Ndax li nga xam ne, du ko ci jàngoro yu bari, walla liggéey bu bees?
Ndax dafa war a nekk politig walla politig ?
Ndax itam war na nekk ab téereb walla ab téereb?
Ndax dafa wara nekk gis-gis, wala luy soppi nit?
Ndax war na nekk itam ay xalaat walla lu mën a soppi?
Atay mooy baatu araab yi ci Marook ngir wax "atay".
"Atay" mooy làkku araab ci làkku araab.
Atay mooy baat bu Araab bu Marok bi ci waxtu tii.
Atay mooy baatu Araab Marocain buy tekki ataaya.
Atay mooy waxu araab yi nekk Maroc ngir wax thé.
Ñaari lu ëpp ci blog yi ci Marok lañu ko lekk.
Dañu ciy jëfandikoo ay xibaar yu bare ci làkk yu bees yi.
Am na ay làkk yu bare ci mbëggeel yu Marok.
Làkk yu bari lañuy jëfandikoo ci blogu Marok.
Làkk yu bari lañuy jëfandikoo ci blog yi nekk Marok.
Yaw nag nekk liggéey bi def ko jumtukaay.
pël b-: pël bii dafa pël ci pël bi.
GV: Dinaa def tool bi.
GV: Soppi nga jafe-jafe bi def ko jumtukaay.
GV: Nga soppi tension bi, nga def ko jumtukaay.
GRZ bi xamul dara ci liggéey bu sell bi!
J'espere qu'il n'a pas été élu au Sénégal, ni qu'il n'a pas été élu au Sénégal ni qu'il n'a pas été élu au Sénégal !
Du benn xët yuy jafe ci wàllu koom-koom gi ci GRZ!
GRZ deful benn jàngat ci wàllu koom-koom!
Benn jàngale ci wallu xaalis deful ko GRZ bi!
Waaw, liis bi nga def ak joxe yi nga bëgg a def ci at mi.
Yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah.
Waaw, list bi ak seeni xeex yu bees.
Waaw, limu say yéene ngir at mu bees mi.
Waaw, sa listuwaay ak sa yëggo yu bees ci at mi
Angola, ñu ngi koy fekk ci, am na lu bare bu rëy.
Senegaal, ni ko ñépp xame, réew mu rafet la.
Angola, ni ñépp xam, mooy réew gu bare.
Angola, ni ko ñépp xamee, réew mu taaru la.
Angola, ku nekk xam na ne, réew bu rafet la.
Njàpp gi dafa am ndam li ci stade Kamuzu ci Malawi.
Mbootaayu xew-xew yi amoon ca réewum Kamuzu ca réewum Malawi.
Xale bi dafa am ci garab Kamuzu ci Malawi.
Match bi ñu ngi amee ci estaad bu Kamuzu ci Malawi.
Match bi ci Kamuzu stadium la amoon ca Malawi.
Waaye ba tay, ñi jëfandikukat yu ñu koy woote ci suuf si am nañu melokaanam yu bare, ñoo ngi ci bari lool.
Waaye, liggéeykat yi bari nañu.
Waaye, am na lu bare ci fotoy journalistes yi ñu leen di liggéey.
Waaye fotograf profesionel yu moom seen bopp bariwul ba leegi.
Waaye garabu foto yu am seen bopp yi dañu néew ba tay.
Liggéeyal jiyaar bu baax ci kaw suuf a ngi ci diggante atum 2010 ci Mali.
Moo ngi njëkk dugg ci Mali ci atum 2010.
Afrig àdduna bi am na ci Mali atum 2010
Ci atum 2010 lañu tëral assurance wérgi-yaram ci Mali.
Wàllu wérgui faj bu wàrr bi ñu tëgoon ci Mali ci atum 2010.
Yii wideo yi ñu ngi ci YouTube fii ak fii.
c) Dem bëggi xëtu WAX wa ca youtube.
Yëfandikukat yi ngi ci YouTube ci wii kaw ak fii.
Wideo yi am nañu ci YouTube fii ak fii.
Wideyoyi yi nekk nañu ci YouTube fii ak fale.
Kenn ku nekk Alffa ndax moom am na lool te diiwaanu Galles.
Kenn xamul woon Alfa, lu dul benn cér bu ndaw ci réewum Galile.
Te kenn xamul Alfa, lu dul ci Gaal.
“Kenn xamul woon Alffa ci bitim barab bu ndaw ci Pays de Galles.
"Kenn xamulwoon Alffa lu moy ci benn xaaj bu tuuti ci réewu Galles."
SP: Fan lañu walla jëmm ngeen di woote ci jamono ji?
F: Maas kuraŋ bi, ñaata làkk ngay jëfandikoo?
SP: Ñaata làkk mbaa dëkk la ngay xeex?
SP: Ñaata làkk wala askan ngay wut fi mu nekk nii?
Ñaata làkk walla mbooloo ngeen di jëriñoo léegi?
Xët wi ñu génne ci lu bees, ci El Diario lañu ko yëgle, ci Ispaañ.
Téere boobu ñu ngi ko bind ci làkku El Diario ci làkku Espaañ.
Xët wii mu ngi ci xët El Diario ci làkk Espaañ.
Ñu ngi njëkka siiwal xët wii ci El Diario, ci làkku Español.
Sosal nit ñi ngir jaamu xel ci 11/11/11.
Bonjour je participe et je participe jeudi 11 octobre.
Déglu nu ci bésu nit ñi ci 11/11/11.
Nu ngi leen di jox ràndewu ngir màggal doomi aadama yi ci 11/11/11.
Ñëwleen bokk ak ñun ngir feewalee doomu aadama bi 11/11/11.
Mooy def ci #LoicLawson ak #AnaniSossou.
j'espere que ca ira mieux comme ca et #loiclaawson et #ananiossou
Mu ngi doon def ay fitna ci #LoicLawson ak #AnaniSossou.
Dafa def plainte ci kaw
Mu doon wax ne dafa dindi plainte ci kaw #LoicLawson ak #AnaniSossou.
Yoonu blogu bu Marok lañu koy jëfandikoo ci ndaje yu bare ci blog ak blog days.
Jëfandikukat yi bokk nañu ciy xëtu jagleel ak ciy xëtu jagleel.
Ñi doon waxtu ci Marok dafa daje ci biir ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi ñibbi.
Blogger yu Maroc dañuy faral di daje ci ndaje blogger yi ak ci bis yi ñuy blog.
Blogueur yi Marok dañuy dajee bu baax ci dajey blogueur yi ak journée yi ñuy wax blog days.
GV: Ndax li nga doon def ci jàngale bi?
LDW: Luññutukat yi: Naka lañu mën a jàng ci nettali bi ?
GV: Lan la loolu tekki ci lu ngeen jàngal ci wàllu njàngam bi?
GV: Ban njeextal la ci ni ngay jàngalee disipline bi?
GV: Nan la loolu di impacté ci ni ngay jangalé discipline bi?
Li ñu neexul a ngi ci, mooy jëf ndaje la.
Li ko waral mooy, nag, mbir mi politig rekk la.
Li ëpp na mooy li muy solo politique.
Li ci daw yaram mooy lii dogal bu lalu ci politik la.
Li metti mooy dañu ko def ngir politique rekk.
Ci réew yu ndaw yi, xët yi am nañu lu leer, te du amul nit ku neex ci liggéey.
Ci réew yu néew-ji-doole yi, ay téere yu néew-doole lañu.
Ci réewi néew doole yi, téere yi, lu bare lañuy am.
Ci réew yu néew doole yi, téere yi luxus lañu, te ñu néew ñoo ko mëna jënd.
Ci réew yi ñàkk, téere yi dañuy doon lu jafe lu ñu néew ñepp mën jénd.
Jëfandikukat bi ci liiru genre bi, dañu koo joxe ci ay melokaan.
Dees na ko jëfandikoo itam ci wuute gi ci sumb yi.
Lii mooy lu tax ñu am lu bare.
Barina lu waral genre bi di dekki.
Yeesal bu bees bi ci wàll wi, ay mbir lañu ko jàpp.
Xale biy defar baatu bi.
Téere bii nag mooy xale bu jigéen bi ñuy wax ngelaw li.
Téere bu ñuy wax "Béy bi di xeex xeex bi".
Turu téere bi mooy Xale bi jàpp ngelaw li.
Turu téere bi mooy "Xale bu góor bi yéwé ngelaw mi"
Xibaaru online yi du kenn alternatiif: ñu ngi ci ay doomu jikko yi.
Les enjeux de l'internet ne sont plus: les enjeux du futur.
Xët yi ci Internet du gën a am am am solo: mooy mbindeef.
Média yi ci net bi nekkatul beneen pexe: ëlëg la.
Suxal yi ci internet dootul benn tànneef: mooy ëllëg.
Blogoma lañu koy wooye blogu bu Magrib.
Tur wi ci gereg mooy tur wi ci gereg mooy tur wi ci gereg.
Blàggug Marokkan am na itam turam, Blogoma.
Blogosphere bu Marok itam amna turam, Blogoma.
Blogosfeer bu Marok bi am na turam boppam, Blogoma.
Teewul, Blogoma bi moom nag la ko lekk bu baax.
Fi mu nekk nii, téere bi dafa gën a mel ni téere bu am solo.
Ci biir loolu, Blogoma dafa mel ni téere bu am njariñ.
Leegi Blogoma dafa gëna niru ak surnaal.
Fi mu nekk, Blogoma dafa mel ni kàrmat bu kenn bind ay mbiram boppam.
Yoon a ngi ci topp te am nañu ko ci ekran, te du ci ñetti dimension.
Dañuy gis ay mbir ci menn mbedd, du ci ñetti mbedd.
Ñu ngi gis lu ñu am ci màndiŋ, du ci ñetti-ñiy.
Dañu tàmm di gis mbir ci ekraŋ, du ci ñatti dimension.
Ñu tamit na gis ay mbir ci écran, waaye du ci ñetti dimension.
Ñu ngi koy jaaxle taariix yi teewul ñu bokk.
Dees na ko gën a yaatal ci waxtu yiy ñëw.
Nu ngi bëgg a wax seen waxtaan ci xati yi ñëw.
Danu bëgga nettali seeni jaar-jaar ci ayu-bis yii di ñëw.
Danuy bëgg nettali seeni jëf ci ayi bés yiy ñëw.
Benn yoon bi ci kaw, ñu jàpp nekk ñaar yu bari ay xibaar, te li ñu jàppee leen ci la nekk.
Ca ëllëg sa, ñaari jëfandikukat yi jàppees nañu yeneen pexe.
Ca bés bu ñëwee, ñu jàpp ñaari xarit yu beneen ci mbirum loolu.
Ci ëlëg sa ñu jàpp beneen ñaari taskati xibaar ci tuuma yu mel noonu.
Ca na ëllëg, ñaari journalistes yeneen lañu jàpp ci meme mbir yi.
Xët wi ñu ko def ci kawteef ak Riyadh Al Balushi ak Sadeek Hasna.
Téere bii nag moo ko bindoon ci diggante Riyadh al-Baluushi ak Sadek Hasna.
Xët wii dafa bind ci Riyadh Al Balushi ak Sadeek Hasna.
Riyadh Al Balushi ak Sadeek Hasna ñoo bind xët wii.
Bii mbind dafa bokk ci Riyadh Al Balushi ak Sadeek Hasna.
Damaa bëgg nag mooy ki ñi xale yi ñu amul solo ba ñu jëkk ci dëgg.
Ndax kat, bëgguma nag, taalibe yooyu ñàkk nañu benn njariñ.
Xam naa ne, xarit yi, ñu ñàkkatuñu lu ñu war a nekk ci njub.
Bëgguma ndongo yii ñàkka wax dëgg.
Bëgguma xale yi ñàkk ocasioŋ bi ngir doon ñu jub.
Ngir ñu soppi liggéeyu Kwacha bi, xaraj yi ñu defar ci ndeyu jàngoro ji nekk nañu ci topp te am nañu solo.
Coppite yi ñeel Jëfandikukat:Coppite yu mujj wuute gi ci sumb yi
Yëfandikukat yi ñu war a xam li ñu war a def ci wàllu nguur gi, di gën a leer.
Njëg li ñuy fay ngir soppali Kwacha ngir liggéey dafay gëna leer.
Njëriñ yi ñu wara fay ngir defar Kwacha bi moo gën leer ci biir entreprise yi.
Ñaar nit ñi ko jaxase seen bopp ci diggante réewi gox-goxaan.
Am na ay làkk yu wuute ak yu jàppandi ci yeneen làkk.
Am na ay làkk yu ñu bind ci yeneen wàllu réew yi.
Amna làkk yuñ bind ci anam wu wuute ci ñaari wetu fronceeru réew mi.
Yenn làkk yi dañuy bindoo ci anam yu wuute ci biir réew yi ak ci seen digganté.
Ci diggante bi yu àdduna ju xóorom benna yoon wi, nit ñu bare ci Congo ñoo doon def sukus ci kër yi ñu koy defal musiq ci Kenya.
Ci diggante fukki at ak juróom-ñaar fukk ak juróom-ñaar fukk ak juróom-ñaar fukk ak juróom-ñaar fukk ak juróom-ñaar fukk ak juróom-ñaar fukk ak juróom-ñaar fukk ak juróom-ñaar fukk ak juróom-ñaar fukk ak juróom-ñaar fukk ak juróom-ñaar fukk ak juróom-ñaar.
Ci atum 1970 yi, ay jëfandikukat yu bare ci diiwaanu Kongo di jogge sukus ci biir biir biir kër gi ñuy wax "Kenya".
Ci diggu ati juróom ñaar fukki, barina kuréel yu waa Congo yu daan jouer soukous ci boîte de nuit yu Kenya.
Ci digg diggante ati juróom-ñaar fukki at yi, ay mbooloo yu Congo daan nañu tëgg soukous ci biir këri mbëgg mbëgg yu Kenya.
Ñu ngi ci gën a jàppale liggéey bu nit ñi ci kaw suuf, te ñu xam ne liggéey bi ñu bokk it dafa wéy di jàppale.
Ndax mënunoo ñàkk dooley askan wi, bañ a yàq sunu bopp.
Du mën a tàbbal yeneen nit bu nekk ci kaw, ba noppi a tàbbal sunu bopp.
Mënuñu noot nit ñi ci ñeneen ñi te baña tuutal sunu bopp.
Manunu teg tànk ci doomu aadama yi yépp te baña wàññi sunu bopp.
LM:  Li nga xam ne, li nga def adopte bi, noonu la ndax dañu koo ci topp ma toppal ma ci boppam ?
LDW: Ndax yaakaar nga ni sa kër dafa tëju ba noppi ?
LM: Ci lu la xalaat, li nga am ci sa bopp mooy ne, ñu sàmm la?
LM: Yaakaar nga ni adopte dina am njeexital ci sa seetlu dàntite?
LM: Nan nga xalaat ni sa adoption bi mën na am lu mu jëm ci sa wut bu sa bopp?
Ñu bokk ci kawteef ak borom jaay bi ci Accra ak Kumasi ci telefon.
Am na itam ay jëfandikukat yu jëfandikoo Akra ak Kumasi ci telefon bu nekk.
Ñu ngi di wax ak ay jaaykat yi ci akra ak kumasi ci telefon.
Ñu ngi jokkoo itam ak jaaykat yi ci marse Accra ak Kumasi ci telefon.
Ñu ngi am itam jokkoo ak jaaykat yi ci marche yi Accra ak Kumasi ci telefon.
Bloggeur bi dafay yékkati plateforme bi ci kaw, te it ci xam-xam, di defar 9rayti.com, ngir jàngale.
Jëfandikukat bii jëfandikoo na itam xibaaru jàmm bi tudd 9rayti.com.
Bi mu ko defee mu tàmbalee ab tool bu am njàngam bu am njàngam bu tudd 9rayti.com.
Blogger bii itam tëral na platform buy lëkkaloo ak gis-gis bu bees ci wàllu njàng mu tuddu 9rayti.com.
Blogueur bii tamit moo sos platforme bu bees te bokk ci biir njàng bi ñu tudde 9rayti.com.
Dafa am solo ak liggéeyal yuy dëgg-dëgg te it yuy wër ci kaw, ñu ngi koy wax ci kaw AfroCiné.
Dafay liggéey ak jëfekaay yu mel ni Afrig gu mujj gi.
Dafa di séddoo ay jëfandikoo ak ay jëfandikoo, ni mu mel ni AfroCiné.
Dafay amaale ay liggéey ak ay kàmpaañ yu melni projet AfroCiné bu bees bi.
Dafay tëral ak yokk ay jëf ak ay xeeti doxalin yu mel ni AfroCiné bi ñu def léegi.
Yeneen yi, te nga Ruus walla Alseri, dañu digal ni mu ngi ci jëf ju bare.
Am na ay xew-xew yu mel ni Senegaal ak Aamerig yépp ñuy xeex.
Am yeneen réew, ni Ruusi ak Aljeeri, di leen di wax ngir bañ a wàcc ci xare.
Ñeneen ñi, lu ci melni Russie wala Algérie, dañuy tere soldaar yi dugg ci xeex bi.
Yeneen yi, mel ni Riisi ak Aljeri, dañuy artu ci bépp jéema dugal xare.
Te jëm ci kanam, nit ñi Angoolaa ak ñi mbooloom nekk ci àdduna, dañoo jëfandikoo ci xelam bu rëy bu réew mi di yem.
Ci jamano jii, waa Angalteer yi ak doxandéem yi dañuy am njariñ gu réy gu réy gi.
Ci biir loolu, Angool ak yeneen réew mi, di déglu lu bare ci réew mi.
Balaa boobu, waa Angola ak ay gan ñu ngi bànneexu ci taaru naturel bi réew mi joxe.
Fi ak léegi, Angolais yi ak doxandeem yi di bànneexu ci rafetaay bu yéeme bi réew bi am.
Teewul, ñu nekk ñi doom, nit ñi, nit ki.
Li ci ëpp, ay nit lanu, ay xeet lanu, ay xeet lanu, ay xeet lanu.
Te ci lu ëpp ci ñoom, nun ñépp, bokk nanu ci benn askan, ci askanu nit.
Lu ëpp lépp, nun ay doomi Aadama lanu, bokk xeet, xeetu doomi aadama yi.
Lu ëpp solo, nit lañu, bokk ci xeet bi, xeetum doom Aadama.
Global Voices (GV): Quels sont les enjeux d'un team building ?
Global Voices (GV): Kon nag, lu mu am solo ci liggéey bi ñuy def ci biir askan wi?
Baatu Àdduna (GV): Kon, lan mooy wareefu architek ci askanu jamono jii?
Global Voices (GV): Kon, lan mooy dëgg dëgg liggéeyu architecte bi ci mbooloom tey ?
Kenn ci ñu ngi ci nguuru gi, di na ko déglu ci xelam te di yóbbu policier yi nit ñi ci bépp?
Kan mooy jëfandikoo sunu kilifteef, di jëfandikoo sunu kilifteef ?
Ku ci nguur gi dina déglu seen xel te di jëfe sunu polici yi ci lu war a def?
Kan ci nguur gi mooy déglu seen konsiëns ba noppi jox sunuy poliis jumtukaay yu war?
Kan ci nguur gi mooy déglu xelam te jox sunuy polisiñ jumtukaay yi ñu soxla?
JS: Naka laay xam ni dëgg-dëggi réew mi ñoo koy woote ?
PS: Quels sont les enjeux de la réforme fiscale ?
JS: Li ngeen xalaat ci waxtu yu ñu bind ci biir réew yi?
JS: Lan ngay xalaat ci waxtaanu daan yi juge ci askanu aduna bi?
Lan ngeen xalaat ci kàddu yi nga xam ne mbootaayu addina bi ñu joxe ngir daan li xew ?
Turuusi gi ci Angoláa dafay am ndam li, ni mu ngi ci jëfandikukat yi ak li ñu gis ci xeltukat yi.
Gëstukat yi jàpp nañu lu baax ci wàllu koom-koom gi, ni ko jëfandikukat yiy jëfandikoo ak yeneen xibaar yi.
Turis Angole dafa am am am lu baax, ni li ñu gis ci ndaje yi ak ci àll yi.
Turism bu Angola amna yokkute bu baax, muy luñu gis ci resultaa yiñ am ak ci lim yi.
Turism bu Angola dafa yokku bu baax, ni ko wonee nattalu ak limu yi ñu jot.
Sama xibaar Jenan Moussa a ngi ci yokk vidéo bi ci Twitter, te it nekk moo ko jaxase.
Jëwriñ ji, Jenny Moussa, dafa jëkk a soppi xëtu WAX wa ca Twitter, ngir soppi ko.
Jëfandikukat bi Jenan Moussa dafa tàmbalee di joxe li ñu bind ci videoku ci Twitter, ba noppi mu ko jële.
Jenan Moussa, taskatu xibaar bi moo njëkka dugal wideo bi ci Twitter, waaye ginaaw ga mu dindi ko.
Jurnalist Jenan Moussa dafa jëkka siiwal video bi ci Twitter, ba noppi dindi ko.
Kon xam ni ñu yóbbu ñi xarit yi ñu gën a am solo, te it ñu leen a jox li ñu bëgg te ñu aar ko.
Looloo waral ñu bàyyi leen ñu tëj leen, ci biir xeex bi ñu tëj.
Moom nag, mu ngi ñaan ñu bàyyi bokk yi ñu tëj, ba noppi ñu demal ci ndaje yi.
Moo tax mu ñaan ñu yiwi gazetkat yi ñu tëj, bi ñuy wéy ci seet-seeti bi.
Loolu def na ci noonu, dafa am na soloo ba tax nga fa nekk ci kaw suuf si kaw gi.
Li ko waral mooy, nag, yàgg-yàgg yii yépp, ngir xam fu xew-xew boobu jëm.
Ci lu mujj, dafa yàgg lool ngir xam fu njàqare politique bi jëm.
Kon ci gàttal, teel nañu xam fi jafe-jafe politik bii jëm.
Kon ci motali, dafa gatt lool ngir xam fan la crisi politique bii di jëm.
Ak Carmen Bolena, sama turu xalaat, mujj gi ci li ëpp soloo.
Karim Bolondeŋ Jóob, dafa mel ni moom, dafa mel ni moom.
Carmen Bolena, mooy turam, li mu doon def dafa mel ni loolu.
Ak Carmen Bolena, turam ci kaw seen bi, jaar-jaar bi dafa melni luni mel.
Ak Carmen Bolena, turam ci scene bi, xew-xew bi dafa niroo ak bi ci kanam.
Xel bu sell bi mooy liggéey bu am solo, mu ngi neex ci a xam ndax jot na ci liggéey.
Xam-xamu nosukaay ci boppam dafa am njariñ lool, ndax dafa am njariñu nosukaay.
Xam gi ci boppam mooy waxtu yu bare, yu bare lu metti a def ndax dafa am na am nañ.
Art ci boppam ab konsept abstrait la, te jafe na joxe lu muy tekki ndax dafay musa jëm kanam.
Art bi ci boppam dafa nekk xalaat bu xóot, te jafe na koo wax ndax day soppiku saa su nekk.
Bloggeuse bi dafay joxe resete supe bu am solo, ak xale yi ñu tudd ci supe bi yoree.
Jëfandikukat yi jënd nañu itam xëtu waxtaanuwaay buy jëfandikoo xëtu waxtaanuwaay bi.
Bi mu ko defee, dafa di jël njël bu neex, ànd ak fotoy bi mu jël.
Blogger bi dafay séddoo itam rëset bu neex, boole ci nataali togg giñ defar ba noppi.
Blogeuse bi dafay wax tamit recette bu neex bu chorba, ak nataal yi mu def ba pare.
Indonesi - walla Bahasa Indonesia - mooy ñeenteelu bu ñu bare ci àdduna bi.
Làkk-néeg bu ñenteel bi ci àdduna bi, mooy làkk-néeg bu ñenteel bi ci àdduna bi.
Xale Indonees  walla bahasa Indonesia  mooy ñeel bu ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba ñeel ba.
Enndonesien – wala Bahasa Enndonesien – mooy ñeenteelu làkk biñ gëna làkk ci àdduna bi.
Indonesiyang - walla bahasa Indonesia - mooy ñeenteel làkk bi ñu gëna wax ci àdduna bi.
Damaa doon ko wara deelu ndax xam naa ni indonesi yi it nekkul ci liggéey.
Dama bëggoon a jàng, ndax xam naa ne njariñug waa Senegaal dafa néew doole.
Ma bëgg a bokk, ndaxte xam naa ne, jàngu bi ci Indonees dafa néew.
Bëggoon naa ci bokk ndax xamnaa ni waa Enndonesi bëggu ñu jàng lu bari.
Dama bëggoon bokk ndax xam naa ne bëgg-bëgg bu waa Indonesi ci liir dafa néew.
Dafa laaj ci xibaar yi nekk ci Marok ak Farãas, te dafa joxe ay xalaat ci liggéey.
Moom nag, dafay gëstu lu jëm ci Afrig ak Afrig, di jëfandikoo xibaaru jàmm bi.
Mu ngi xamal mbirum Marok ak Fransa te di ko wax ak xarit.
Dafay jàngat mbir yi xew ci Marok ak France, ba noppi joxe xalaatam ci lu komedi.
Mu ngi saytu xibaar yi ci Maroc ak Faraas te di joxe xalaatam ak tàng-tàng.
Waaye ak benn ci li am ci Juba mooy teknoloji du ko jot ci yoon bu rafet ngir am joxe bu baax.
Waaye, ni ko jëfandikukat yi jëfandikoo ci Wikipedia gën a baax, ni ko jëfandikukat yi gën a baax.
Waaye, ni li am ci Juba, li ci loolu wone woon ne, teknoloji du am lu jëm ci nguur bu gën.
Waaye ni mbir yi am ci Juba di wane, xarala yu bees yi duñu indi nguur gu gëna baax.
Waaye ni mbir yi nekke ci Juba di ko wone, teknolosi du yobbusi ci yoon bu gaaw ci njiit gu gën.
Yoonu ñu tollu ci seeni mbagg muusiq bu am solo, te boobu dafa joxe melokaan bu bees bu am solo, bu neex itam.
Ñoom nag, ñoom lañuy jëfandikoo ay woy yu bees ak yu wuute.
Ñu indi woon ay njariñ yu bari, di sàkk ay njariñ yu bees, yu neex.
Ñu indaale seen xeetu music bu amul fenn, ñu sos ci music bu bees te neex.
Ñu indi seen xeeti woy yu bees yi, def ba am beneen xew-xew bu neex te yees ci wàllu woy.
Waaye nag, liggéey bu Senegaal nekkoon na ci couscous, te it noonu la nekkoon na ci liggéey yu rafet yu am ay melokaan yu bari ci suukar ak xel, yu am ay doom ak yu amul.
Waaye li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral.
Waaye ñam yi Marok dafa gën a bare, di lekk ay ñam yu mel ni ay ay ay ay ñam yu mel ni ay ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel ni ay ñam yu mel.
Waaye toggu waa Maroc weesuna couscous, dafay joxe ñam yu saf suukër ak yu saf, yàpp wala vegetarien.
Waaye wayé xam-xamu toggu marok moo ëpp couscous, di joxe ñam yu neex yu suukar ak yu xorom, ak yàpp walla gerte.
Ñu nekk it ci biir ay ñax bi ñu jënd, ak ay pomm de ter bi ñu defar ci ay xob, ci kaw ay frit, te suus tomat bi nekk na baax.
Ndoˈ ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê, ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê.
Ñu di ko di def itam ay ay ay potot yu ñu di fey ak ay ay ay ay ay potot yu ñu di fey, di ko di fey ak ay ay potot yu ñu di fey.
Dañuy jaay itam laaj buñ saaf ak pomme de terre buñ saaf, boole ci frite, te seen sauce tomate neex na lool.
Ñu ngi joxe itam suñu tomat ak pombiteer yu ñu def ak xob, ak firi, te seen soos bu tomat bi bax na lool.
Ndeeyam, nit ki gëna gompany UUnet, ngir Tom Omariba, nee na li fi kawe yi dina ñu ñakkan ci liggéey bi 20-30% rek.
Njiitu réewum USE, Tom Omariba, dafa wax ne, coppite yi dinañu génne lu tollook 20 ba 30%.
Ca des, njiitu UNNET bu mag bi, Tom Omariba, dafa wax ne, jëmm yi dina rëy ci 20 walla 30 ci porsent rekk.
Bu yàggul dara, M. Tom Omariba, njiitu UUnet, dafa wax ni fiil yi dina ñu wàññi njëg yi ci 20 ba 30 pursaa.
Ci yàgg yi, njiitu UUnet bi, M. Tom Omariba, waxoon na ne kaabal yi dina wàññi njëg yi ci 20-30 ci téeméer rekk.
Askan wi ñu koy jàngale ci liggéey bu bees, dafa benn ci ñaari xët yi gën a am solo: liggéey yi ak liggéeyukaay yi.
Jëfandikukat yi jëfandikoo nañ ab lëkkalekaay buy jëfandikoo ci ñaari anam yii: Jëfekaay ak Jëfekaay.
Fëpp bu mag bu njàmbaaneelu njàmbaaneelu askan wi, dafa tekki ci ñaari tool yu mag: liggéey ak jële.
Njàngalem etaasu aar askan wi mingi aju ci ñaari jumtukaay yu am solo: serwiis ak toxal.
Mbooleem bu mag bi ci kaarange bu wuute ak dimbalee askan wi dafa aju ci ñaari jumtukaay yu am solo: ligéey yi ak joxe yi.
Yenn jikko yi lañu koy woote, te politics ba ci art, te nguur gi ba ci mode, te musiq ba ci sport.
Li dale ci liggéey bi, li dale ci liggéey bi, li dale ci liggéey bi, li dale ci liggéey bi, li dale ci liggéey bi, li dale ci liggéey bi, li dale ci liggéey bi, li dale ci liggéey bi, li dale ci liggéey bi.
Yéen ñépp, ci politig yi, ci art yi, ci dund bu nekk, ci njariñ yi, ci xët yi ñuy wax musiq yi ak ci ay xët yi ñuy wax sports yi.
Dañuy wax ci mbir yépp, dalee ko ci politik ba ci art, dalee ko ci dundu bis bu nekk ba ci modd, dalee ko ci music ba ci tàggat yaram.
Mbir yépp lañu ci wax, ci politik ba ci art yi, ci dund gu bés-bés ba ci aada, ak ci musig ba ci sport.
Drima, blogueur soudanais yi ak jukki bu Global Voices, moom dafa gëm ne internet ak telefon bi portable duñu doy.
Sénégal et la Turquie, l'Internet et les téléphones portables ne sont pas suffisants.
Blogger Sudana bi ak bindukaay bu Global Voices Drima gëm na ne Internet ak telefonn yi am solo ci biir réew mi.
Drima, benn blogger ci Sudan, di bindkat Global Voices, dafa jàpp ni internet ak telefon doyul.
Blogueur bu Soudan ak bindkat bu Global Voices Drima dafa gëm ni Internet ak telefon portabal doyuñu.
Ci ñetteelu bu mujj bi, di waxtaan ci bindkat yi, aada ak liggéey.
Ci ñetteelu àll bi ak mujj ci ñette yi, dinañuy wax tamit literati, aada ak njariñ.
Ci ñatteelu pàcc bi, di pàcc bu mujj ci téere bii, dina nu wax ci literature, cosaan ak aada ak dàntite.
Ci ñetteelu ak mujjug xaaj bi, danuy wax ci mbindum téere yi, aada ak rafetaay.
Nanu kominote bi gënaloon na ci li ñu jëfandikoo ci diggante bi ñu def ci Bahreïn, Equateur, Egypte, Liban, Mexique ak Serbie.
Sunu mbooloo yégle na xew-xew yooyu ci réewi Bahrein, Ekater, Misra, Libaŋ, Meksik ak Serbi.
Ci sunu biir askan, ñu ngi wax lu jëm ci mbir yooyu ci Bahreyn, Équateur, Égypte, Liban, Mexique ak Serbi.
Sunuy askan xamlenañu li xewoon ci Bahrain, Ecuador, Egypt, Liban, Mexique ak Serbie.
Sunu mbooloo jottali na lu jëm ci lu jëm ci li xewoon ci Bahreïn, Ekwateur, Ejipt, Liban, Meksik ak Serbi.
Da ngeen a jaaxle woote ak liggéey bu ñu leen wax ci nimero walla jaamu yi.
Dafa bëggoon bañ a jàpp ni ñuy jëfandikoo ay jëfandikukat walla ay jëfandikukat.
Nu bëgg a bañ a jébbal seen jëfandikoo, ngir ñu di leen di teg ni ñu bare ci lim yi, mbaa ñu di jébbal seen bopp.
Danu bëgga moytu gis-gis bu leen di wàññi, di leen jàppee ni ay lim kese wala ay martyr.
Danuy bëgg moytu xalaat bu xawa yées bi leen di limaale ni ay anam rekk walla ay diine yu dee ci yoon.
Yoonu 30 000 yi gën a soppiku buuru def vot baaxoo réew mi, te it ci diiwaanu Sahara occidental yi nekk ci sowu.
Lu ëpp 300.000 baat yu ñu tànn ci réew mi, rawatina ci diiwaani Senegaal gu Bëj-saalum.
Ci biir réew mi, am na lu ëpp ci 30 000 tool yu ñu ubbi ci réew mi, di itam ci diiwaan yi ci bëj-saalum Sahara.
Lu ëppu 30000 barabu wote lañu ubbi ci réew mi yépp, boole ci dëkk yi ci sud Sahara bu bëtu Soow.
Lu ëpp ci 30 000 biro yu ñuy wotee lañu ubbi ci réew mi yépp, ak ci prowens yi nekk ci Sahara sowu, ci suuf.
SP: Fan lañu lay aar ci wideo yi ci ndeyjoor Facebook ak YouTube, te noonu la ci lépp lu ñu koy jëfandikoo?
c) Dem bëggi xëtu WAX wa ca facebook ak wa ca youtube, rawatina ci làkk yi nga cër ?
SP: Naka la ngeen di séddoo ay téereb yi ci biir Facebook ak YouTube, rawatina ci làkk yi ngeen leen di xeex?
SP: Nan ngay séddoo wideo yi ci biti Facebook ak YouTube, rawatina ci làkk yiñ tànn?
Nan ngeen di jëfandikoo ngir séddoo vidéo yi ci biti Facebook ak YouTube, rawatina ci làkk yi ngeen tann?
Mu ngi ci toppatoo, “Dina ñëw dañu koo jàng ci liggéey bi, fu ñu gën a am ndefar walla nguuru réew mi di topp ci nit ñi.”
Mu ne ko: "Dinanu taxaw di xeex, ba keroog nuy séddale ay réew walla ay kilifay réew."
Mu teg ne: "Nanu xeex ba nu nekk ci wàllu réew yi walla ci nguur yu am sañ-sañ".
Mu yokk ci ne: "Dina nu wéy di xeex ba keroog ñuy tàqaloo ak ay fronceer wala ay njiit yuy jaay doole."
Mu teg ci: "Dinanu wéy di xeex li feek nu xajaale nu ak ay kemu walla ay nguuru doole."
Damaa bëgg xalaat ci moom bu ma xalaat ci ñàkk a jëfandikoo ay teknoloji yu am solo ci lépp lu am ci liggéey.
Damay gëstu ci wàllu xam-xami cosaan yi ci wàllu xam-xami cosaan yi.
Ci lu jëm ci yeneen téere, nag, ci lu jëm ci yeneen téere, ci yeneen téere, ci yeneen téere, ci yeneen téere, ci yeneen téere, ci yeneen téere, ci yeneen téere, ci yeneen téere, ci yeneen téere, ci yeneen téere, ci yeneen téere, ci yeneen téere, ci yeneen téere, ci yeneen téere, ci yeneen téere, ci yeneen téere, ci yeneen téere, ci yeneen téere, ci yeneen téere, ci yeneen téere, ci yeneen téere, ci téere, ci yeneen téere, ci téere, ci téere, ci téere, ci téere, ci téere, ci téere, ci téere, ci téere, ci téere, ci téere, ci téere, ci téere, ci téere, ci téere, ci téere, ci téere, ci téere, ci téere, ci téere, ci téere, ci téere, ci téere.
Damay faral di xalaat ko suma xalaatee jafe-jafe yi ci bokk ci xaralay làkk yi tay.
Damay faral di fàttaliku ko su may xalaat ci jafe jafe yi ci dugal ñépp ci teknolosi yu làkk yi tey.
Su ñu ko jëkk ci politig ci Saayir ci atum 70 yi lañu defar, mu jëkk a jox liggéey ngir yeneen ñaar yi ci Kongo dem Kenya.
Ginnaaw bi ñuy gën a yengu-yengu ci réewi Afrig yi, ci atum 1970 la jëwriñi réewi Afrig yi dugal Senegaal.
Feewug làkk yu politig yi nekk ci Zaïre ci atum 1970 yi moo tax ay musiq yi ci Kongo di dem Kenya.
Yokkateg politik ci Zaire ci ati 1970 moo waral waykati Congo yi dem Kenya.
Yàqute bi nekoon ci wàll politig ci Zaïre ci ati 70 yi moo tax musisieŋ yu Kongo yi dem Kenya.
Amna solo bu baax ngir yelloo ak jàngoro ñi doon jaay fàww nu ñu ngi koy jaay dëkk bi.
Yeneen jëfandikukat yi dañuy jëfandikoo ngir dugg ci réew mi rekk ngir dugg ci réew mi.
Am na lu néew ci njàngam ngir nangu ñi bëgg a ñëw ngir gis réew mi rekk.
Infrastructure yu bari am ngir mëna dalal ñi bëgga ñëw ngir seeti réew mi.
Amul bëri infrastructures yu mën a teeru baax ñi bëgg ñëw ngir seetsi réew mi rekk.
Waaye na sax ci liggéey yu bare te ñu ngi ci jëm kanam gu rafet, loolu dafay dundal liggéeyi ndimbal bi.
Waaye, jëfekaay yuy jëfandikoo coppite yu wuute yii, dañu koy jëfandikoo bu baax.
Waaye, li ñu xam ne, li ñu am ci wàllu visa, moo tax liggéey yi di tekki.
Waaye jafe-jafe yi am ci am visa moo tax tabax yooyu nekk lu jafe def.
Waaye jafe jafe yi ñu xam ci wutum visa yi dafa def sunu projey tabax yi doon lu jafe ci defin.
Ci atum 2013 lañu, maa ngi woon it di jëfandikukat bu sellal taaxi ci Agence France Presse (AFP).
Dès 2013 je suis journaliste de l'Agence France Presse (AFP).
Ci atum 2013, maa ngi nekk itam foto-xëfkat bu ñu ko xamal ci ag ag ag ag agsi France press (AFP).
Lu ko dalee 2013, maa ngi nekkoon fotojournalist ci Agence France Presse (AFP).
Ci 2013 jëm, dama nekk itam ab jëfandikukatu nataal ak xibaar bu joxe xibaar ci Agence France presse (AFP).
Nit ñi jot gi ñuy faral di defar réew mi ci biir, mu mel ni 30 at.
Gëstukat yi wax nañu ne dund bi dafa gën a bare ci 30 at yi weesu.
Fëgg na ko ci biir réew mi, ba tax mu am 30 at.
Lu ëpp 30 at a ngi nii fotograf bi di nettali jaar-jaaru réewam ci biir.
Nataangukatu bi dafay wone te nettali réewam ci biir diirub lu ëpp fanweer at.
Xibaaru yi yëngu na ay jëf yu bari yu rafle ci "mbirikaayu réewum Taansani" ak "masalaam gu gëna neexul ci ay Aïd el Fitr".
Njiitu réew ma tudde nañu " mbir mi gën a réy ci àdduna bi" ak " mbir mi gën a réy ci jamonoy Aadama al-Fitr ."
Xët yi ci xéewal bi di ko wax ne mooy "ñiiñ coono ci taarixub Tansaaniya" ak "ñiiñ coonoo ci wàllub Eid al-Fitr".
Taskatu xibaar yi dañu wax ni musiba boobu mooy "musiba bi gëna mag ci taarixu Tanzanie" ak "musiba bi gëna bon bu musa am ci Eid al-Fitr."
Peres yi dañu wax ne musiba mi mooy "ki gënë réy ci tarikul Tanzani" te mooy "safaan bi gënë bon bi mass am ci Korite".
Yéena gni ñu aar "disco jeunes" yi, ñu bare ci Tanzani "Toto disco", ñu gën a am solo, ñu ñu jàpp nekk ci kaso ba tàmbali bi nekk.
Njiitu réew yu mag ya, te ñuy wax tamit "Toto disco," jàpp nañu ko ci jamonoy "xibaaru jàmm bi."
Ñi doon sàmm ay "jònk-disco" yu ñu xam ci Tansaaniya ni "Toto disco" lañu jàpp ci jamonoy xët wi.
Ñi amal «disko ndaw ñi», bu siiw lool ci Tanzanie, ñu xamee ko ci «Toto disko», dañu leen jàpp ci diiru amal laŋket bi.
Organizator yi "disco jeunes" yi, yu am solo te xamoo ci Tanzani ni "Toto disco", dañu leen jàpp ba kera sunu xalaat enquête bi.
Ñaari at mi ngi ci kaw, liggéey bi nekk na ci kaw suuf. Blog yi gën a am ay jëf, gën a yaatu.
Ay at ginnaaw loolu, amoon nanu benn màndarga-xët wu gën a màgg.
Ci ñenn at gannaaw, am nanu am lu des ci lu ëpp.
At yu néew ci ginaaw, nu am yeneen mbir yu wuute lool – blogosphere bu màgg bu baax.
At ñaari at yu weesu, am na situation bu wuute lool - blogosphère bi yokku na bu gaaw.
Waaye, ngir ñu am solo, dañu koo jàng ci xalaat bu ñu koy jëfandikoo ci nit ñi ngir ñu gëm ñu yaram.
Waaye, ngir ñu gën a baax, dafa war a jëfandikoo ngir gëstu askan wi.
Waaye, ngir ñu am njariñ, ñu war a seetlu lu ñu war a xam ne ñu rafet na.
Waaye, ngir ñu mëna am ndam, fàww ñu fexe nu ñu mëna gëmloo askan wi seen njariñ.
Waaye, ngir ñu am ndam, war nañu am pexe bu ñuy waxal askan wi seen njariñ.
Nit ñi jamono yu bari ci réewum Zambia ñoo koy jël ci li ñu wax ne: "dow bu ko fekk, kon moo tax na am na solo".
Li ko waral, nag, dafa am solo lool ci ñun ñuy wax ne: "Nguuru Senegaal dafa xalaat, kon loolu war na nekk."
Am na ci ñoom ñu ne: "Gàll bi dafa xalaat, kon loolu war na am dëgg".
Waa Zambie yu bari dañuy wax rek ni, "nguur gi xalaat na ci, kon dafa wara nekk dëgg."
Sénégalais yu bari dañuy wax rekk: "góornëmaa xalaat ci, kon war na dëgg".
Conseil bi ñu ko aar ay jumtukaay jàngale yu am solo, yu man a ci topp ndimbal yi ci diggante bi.
Kilifa gi dafa wut ab jumtukaay ngir man a dimbali jàngaley làkk yi ci àddina si.
Mbooloo gi doon seet ay tool yu am njàngam yu am am njàngam yu mujj, ngir toppatoo làkk yu réew mi ci jamono.
Konsilu dafa doon wër jumtukaayu jàngale bu bees bu mëna jàppale làkki waa dëkk bi ëlëg.
Conseil bi dañu doon wut jumtukaay bu bees bu mën a dimbali ñu aar làkki cosaan yi ci ëlëg.
Dayob liggéey bi ci lu ëpp nit ñi ko ci xam-xam yi ñu yore ci jëmm walla ci liggéey.
Manees na koo jëfandikoo itam ci yeneen làkk yu wuute ak yu wuute.
Lii mooy li ñu mën a def ci yeneen làkk yu bare yu am ay way-taalib yu am ay way-taalib yu am ay way-taalib yu am ay way-taalib yu am ay way-taalib yu am ay way-taalib yu am ay way-taalib yu am ay way-taalib yu am ay way-taalib yu am ay way-taalib yu am ay way-taalib yu am ay way-taalib yu am ay way-taalib yu am ay way-taalib yu am ay way-taalib yu am ay-taalib yu am ay-taalib yu am ay-taalib yu am-taalib yu am-taalib yu am-taalib yu am-taalib yu am-taalib yu am-taalib yu am-taalib yu am-taalib.
Mën nañu jëfandikoo gis-gis boobu ci yeneen làkk yu bari yuñ soppi ortograafi wala yuñ yamale.
Nii ñu ko defe mën nañu ko jëfandikoo ci yeneen làkk yi am soppite ci mbindu walla ci jubal seeni aada.
Ci liggéey bu am solo ci kaw, nit ñi ñu ngi jox 181.682 dollars (159 600 €) ci ñetti at, ci "Fondation nationale américaine pour la science".
Ci fukki at ak juróom ñenti téeméer ak juróom ñenti téeméer ak juróom ñenti téeméer ak juróom ñenti téeméer ak juróom ñenti téeméer ak juróom ñenti téeméer ak juróom ñenti téeméer ak juróom ñenti téeméer ak juróom ñenti téeméer ak juróom ñenti téeméer ak juróom ñenti téeméer ak juróom ñenti téeméer ak juróom
Ci biir loolu, ci ñeenti at la Fondation nationale américaine pour la science, ñu fekk $181,682 (159,600 €) ngir jëfe ay seetlu yu am solo.
Fondation Nationale de la Science bu Etats Unis moo jox ekip bi $181,682 (€159,600) ci diiru ñeenti at ngir gëstu bu mujjee am.
Ngir gii njëkk-njëkk ci gëstu bi, équipe bi jot nañu 181.682 dollars (159 600 €) ci ñenti at yu jóge ci Fondation nationale américaine pour la science.
Yoonu jëf ju bare ca yoon wi ndax li mooy jaxase nguuru Senegaal.
Ngir jëfandikoo xare bii ci réew mi, dafa am solo lool.
Bu ñu def ci wàll gu xare ci biir loolu, mooy di tàmbalee xare bu biir réew mi.
Tambali benn operaasioŋ soldaar ci anam yu mel nii, dafay indi geer civil ci réew mi.
Def xeex militeer ci nii mel, mooy def xeex ci biir réew bi.
Naka Keñaa, Uganda ak Tanzaniaa ñu koy woowe Lingala ndaxte melokaan yi gën a gën a am na ñu tudd ci Lingala.
Ci Kanaan, Uganda ak Tànnaar, ñu ngi tudd Lingala, ni ñu ëpp ci woy yi nekk ci Lingala.
Ci Kenya, Uganda ak Tanzanie ñu ngi ko woowe lingala ndax way yu bari ci lingala lañu.
Kenya, Uganda ak Tanzani dañu koy wax Lingala ndax li ëpp ci woy yi lingala lañu koy waxe.
Ngir jaay bi amul soloo, turism bu Angoláa dafa jëkk a ràññeeku xaritu jigéen yi ñu dul woon, te it jigéen yi Portigaal.
Li ko waral mooy, dafa am njariñ ci réewi Afrig yi ñuy jëfandikoo ay doxandéem, rawatina réewi Afrig yi.
Ndaxte loolu mooy benn wàllu lu ñu dul jëfandikoo, turis gi ci Angola moo di woo ay jëfandikoo jaay-jàngoor yu jóge réewum réew mi, di itam ay boroom alal yu jóge Portugaal.
Ginaaw Angola barab la bu kenn xamul, turism dafay xëcc bëtu boroom alal yu bawoo feneen, ba ci boroom alal yu waa Portugal.
Ndax dafa nekk wàll bu kenn jotuloo, turism bi ci Angola dafay xëccël xalaat jaambur yi, ak it nit ñi ñuy wax investisseur portugais yi.
Teewul ci blog bi dafay nekk ci jàmm, waaye am na lu bari ci Malawi ci jamano ji ci topp.
Li gën a yengu-yengu ci réew mi mooy ne, xew-xew yu bari xew nañu ci réew mi ci ayu-bés yu mujj.
Ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, am na lu bare ci malawi ci ñetti junni yi.
Doonte blogosphere bi dafa bari lumuy dal, barina lu xew ci Malawi ci ayu-bis yii weesu.
Doonte blogosfeer bi nekk fa ci jàmm, lu bari xew na ci Malawi ci ayi bés yiy weesu yi.
Ñaawtéefu kaablu bi amoon na ñu génnee ko ci ndar-ndaram jiilit, waaye liiru pirat yi ci tefes-tefesu Somali moo tax na liggéeyam yu bare.
Jàpp nañu ne jàll nañu ko ba tàmbalee ci weeru Maars, waaye jàll nañu ko ba mu yàggee ay jàllukaay ci réewi réewi Somali yi.
Wàll bi dafa doon wàll ci tàmbalee jullit bi, waaye weer yi ay pirat yi di fexe ci wàllu Somaliy di fàww jëfandikoo.
Fiil bi waroon na ñëw ci ndoortelu weeru sulet, waaye ay songu pirat ci wetu Somali moo waral ñu yeexal liggéey bi.
Kàble bi warnoon na ñëw ci tambalee weeru julyee, waaye ndax ay sacc-sacc yu amoon ci wetu géeju Somali tax na liggéey bi yéex.
Mooy jàng na ko ci ñetti benn ci mbind yi mu gëna nekk ci, te nekkoon na ci liggéeyal yeneen xale bu ñu jàng.
Bind na ay téere yu am njariñ ci ñetti làkk yu wuute, te dafay jëfandikoo yeneen téere yu jëm ci xale yi.
Mu bind benn xarit bu mu am ci njàngat yu ñetti yu bari, te dafa liggéey ngir mu bind yeneen téere yu ndaw.
Mu bind benn ci ay tëraleem yu ndaw yi ci ñetti làkk yu wuute, te mu ngi liggéey ci génne yeneen téere yu ay léeb yu xale yi.
Benn koobareel gu bokk ci ñaareelu jàngalekat yi ñoo jëfandikoo hashtag #IYIL2019 ngir yëgle ci kawtef yi campagne bi ci réseaux sociaux yi.
Coppite yi ñeel Wàll:Jëfandikukat fr #YIL2019.
Jëfandikukat yu bokk ci ay jëfandikukat yu am xët yi ñu ngi tollu ngir xeex jëfandikukat yi ci biir réseaux sociaux, di jëfandikoo ay tag #IYIL2019.
Ay mbootaay yu lalu ci lakk yi ñungi taxawal ngir fësal kàmpaañ bi ci reso sosio yi di jëfandikoo hashtag bi
Ay mbooloo yu bokk ci wàll wi ñu wax làkk dañoo booloo ngir feeñal ak yégle campagne bi ci réseaux sociaux yi ak hashtag bi #IYIL2019.
Damaa mi ngi jóge ci xalaatu tabaxkat bu teknoloji bu diiwaanu Galles, bu tënku ba 23 oktoobar 2018.
Coppite yi ñeel Wàll:Jëfandikukat en wolof du jeudi 23 octobre 2018.
Xët wii mooy benn ci jëfi jëfi jëfi làkk wu Wolof gi nguuru nguuru Gaali gi, bi ñu tàmbalee ci 23 oktoobar 2018.
Bii mébet bokk na ci pexem jëf bu nguur gi ci Xarala yu Bees yi ci Lakk bu Galuwa bi ñu door ci 23 Oktuubar 2018.
Bii jëmu ci doxalin liggeey ci wallu teknolosi ci làkku galwaa bu gouwernamaa bi, bi ñu tambali woon 23 oktoobar 2018.
Jean Sovon (JS) : Niiser dafay doon seen bopp ci réew yi ñu defar koom-koom ci Afrig Sowwu ci atum 2020.
Jean Sovon (JS): Le Sénégal participe aux enjeux de la réforme de l'Afrique de l'Ouest depuis 2020.
Jean Sovon (JS): Niger di dugg ci ñenn réew yu ñu jàppee ci Afrig bëj-gànnaar atum 2020 bi.
Jean Sovon (JS): Niger bokk na ci réew yi def coup d'état ci sowwu Afrique ci 2020 ba leegi.
Njaay Sovon (JS) : Nijer ci biir réew yi am coup d'État ci Afrik Sowu bi la bokk dale ko ci 2020.
Ci liggéey bi ñu joxe ca jamono ji, dafa yégal xelam bu bari ci ndax liggéeykat yi di ESCOM, ñi di sosélectricité ci Malawi, duñu leen di jaaxle ak jóg.
Coppite yi ñeel Wàll:Jëfandikukat eu wuute gi ci sumb yi - Wikipedia.
Ci xët bu jëkk, dafa tekki ne, mbëggeel gu ñu am ci kaw mbooloom yi di génne kàttanu ci Malawi, mooy ESCOM.
Ci benn xëtt bu njëkk, dafa doon jooytu ni ESCOM, di kuréel giy defar kuuraŋ ci Malawi, amul benn serye.
Ci benn bind bu weesu, dafa jooy ci ñàkk sérieux bu ESCOM, entreprise bi di joxe courant bi ci Malawi.
Yoonu yi ñu jógé woon nañu, ñu koy defar ay couscous bu ñu bare ci suuf si, di ko def ak jigéen yi nekk ci dëkk ba, te it ñu koy jaxasee, ñu koy jël ci ndaw.
Jigéenu-wérul yi dinañu lekk seen bopp, lekk ko, lekk ko, lekk ko, lekk ko.
Ñi doon ñëw, dinañu dal seen couscous ci biir jigéen ñi, di ko sàkk, di ko lekk ci biir ñam.
Ku fa dem dafay tàmbali defar couscous bi ak jigéen ñi ci dëkk bi, ba noppi ñu togg ko ba noppi lekk ko ci añ bi.
Gan yi dina ñu wol seen cere bu ñu dajale ak jaboot yi, ba noppi togg ko lekk ko ci añ.
Ñi ñu ko laajee xam xam bu ñu bariy topp ci kaw suuf si elektroniki, nit ñi am doole yu bare laaj nañu ko ci liggéeyukaay bi (65%).
Naka lañuy laaj naka lañu mënee jëfëndikoo ci yeneen yëngu-yëngu yi, jëfandikukat yi am njariñ (65%).
Bi ñu laaj leen lu ñu bëgg a seetlu ci yeneen liggéey yu ëpp, lu dul xët yi ñuy jëfandikoo ci xët yi ñuy wax e-payment, nit ñi am seen alal yu néew yi, ñu daldi ne ci mbëj-bég ngir sàmm (65%).
Bi ñu leen laajee ban yeneen serwiis lañu nara jéem lu moy e-payment, jëfandikukat yu am xaalis bu néew dañu wax ak mbégte ci dencukaay (65%).
Bi ñu leen laajee yan jëfandikuwaay yees mën a jéema bu dul fay si kaalika, jëfandikukat yi xaalis bi néew ci seen loxo dañu wax ak bànneex denc xaalis (65%).
Su ñu koy woowe "waaw", dinaa la feeñ ba paree marathon bi ci Sahara ci atum 2010, di jëkk ci fan 22 feebariyee 2010.
Su dee "waaw," dinga mën a xam lu ëpp loolu ci xibaaru jàmm bi ñu bëgg a def ci jataayu "marathon" bu Senegaal bi jëm ci 22 suwe 2011.
Su ko nee, dina leen neex ngir xam lu gën a bare ci Maraton Senegaal 2010 bi di fi xew ci 22 février 2010.
Sudee tontu la “waaw”, di nga kontaan lool ci xam lu gëna bari ci marathon Sahara 2010 bi nara am ci 22 fewriye 2010.
Su tontoo bi doon "waaw", dinga bég bu baax ci yég yég yi ci marathonu Sahara 2010 bi ñuy def ci 22 février 2010.
Ci atum 2005, nit ñi 329 ñoo faatu ci xaralaaji Marburg ci dëkku Uige, ci penku Angoola, ci wetu diggante bi ak République démocratique du Congo.
Ci atum 2005, 329i nit faatu nañu ca feebar bu Marburg ci dëkkub Uige ci bëj-gànnaaru Angola, ci ànd ak RD bu Kongo.
Ci atum 2005 ci dëkk bi ñuy wax Uige ci bëj-gànnaar Angola, ca wàllu daanu RDC, 329 nit moo dee ci mbas Marburg.
Ci atum 2005, 329 nit ñàkk nañu seen bakkan ci feebaru Marburg ci benn dëkk bu tuddu Uige ci nord Angola, ci fronceeru DR Congo.
Ci atum 2005, 329 nit dee nañu ndax feebar bu ñuy wax Marburg ci dëkk bi ñuy wax Uige, ci bëj-gànnaar Angola, ci wetu kemu bi ak RD Congo.
Ñu ngi ci jëfëndikoo gu yaa ngi sosoo ci ñaari xeeti liggéey yi ak seenug ndimbalu réew mi.
Ci dëgg-dëgg, dafa am dooley jëfandikoo mbooleem xeeti liggéeyukaay yépp ak mbooleem xeeti liggéeyukaay yi.
Ci dëgg-dëgg, am na ay jëfandikoo yu am njariñ ci mboolem jëfandikukat yi ci wàllu xare yi ak àll yi ci réew mi.
Danuy seede ni bépp cër bu bokk ci forsu kaaraange ak kaaraange réew mi dafay yëngu.
Dañuy gis ci dëgg dëgg benn doxalin bu boole xareykat yépp ak kaaraange réew mi.
Damaa ko waxtaan ci sama boroom baay bi (mooy taxaw 92 at) moom nekkoon na leen ci Yorùbá waaye du ci anglais.
Sama jëkkër dafa am juróom-ñenti téeméer ak juróom-ñenti téeméer ak téeméer ak téeméer ak téeméer ak téeméer ak téeméer ak téeméer ak téeméer ak téeméer ak téeméer ak téeméer ak téeméer.
Ci biir loolu, sama maam (meem ci 92 at) dafa xam jàng ak bind ci Yoruba waaye du ci Angaltees.
Maa ngi faral di wax ci sama maam (muy tollu ci 92 at) mi mëna jàng ak bind ci Yorùbá waaye mënul ci Àngle.
Ci jamono yi di dem, da nga fa nekk toppatoo ci kenn ku nekk, ci liggéey, xam-xam, walla jukki.
Ci waxtuw noor lay gën a xam lu jëm ci mbindum kàttan, mbindum kàttan, mbindum kàttan ak mbindum kàttan.
Ci xati yi ñëw, bëgg nanu a xamal nit ku nekk ci mbind mi, ci art, ci poes gi, ci vidéo yi.
Ci ayu-bis yii di ñëw, danu bëgga fësal ku nekk ci ñoom jaaraleko ci bind, art, taalif wala wideo.
Ci ayubés yi di ñëw, danuy bëgg fésal kenn ku nekk ci mbindum téere, ci nataalu, ci woy, walla ci vidéo.
Ci atum, da nga faatu dem ba leegi, te it ci kaw suñu xalaat, ba fàww nu ñu jàll ci liggéey.
Nu ngi leen di jéem a fàtte mukk, bañ a déggal seen kàddu yu kawe te dëgër, ba keroog ñu nekk ab gor.
Ci léegi, nu ngi bëgg a fàtte leen te bàyyi seen baat bu mag ba ñu juddu.
Danuy fexe nu baña fàtte leen, ba noppi nu fexe ba seen baat leer, ba keroog ñuy moom seen bopp.
Ci lii, dañu bëgg bañ leena fàtte mukk te samp seen baat bu kawe ak bu dëgër, ba kera ñu delluwaatee seen ngor.
Benn yoon wi, ñu yóbbu nañu ko penjara bu siwil bi ci Lomé ngir ñu leen a jaay ci liggéey xibaar yi ak liggéey jiyaar.
Ca ëllëg sa, ñu yóbbu leen ca kaso ba ñu tëj Lóom, ngir yebal ay xibaar yu leer ak a xalaat ci reew mi.
Ca bés bu ñëwee ñu yóbbu leen ci kaso bu ñuy wax prison civile ci Lomé, ngir di faxe xarit yu dul dëgg ak di fàww bunt.
Ci ëlëg sa ñu yóbbu leen kaso civil bu Lomé ndax dañu tasaare xibaar bu dul dëgg, di ñaax nit ñi ñu fippu.
Ca na ëllëg, yóbbu nañu leen ci kaso bu Lomé ndax tasaare xibaar yu wóorul ak yéene jógal nit ñi.
CB: Ñu bari ci li ñuy def, am na lu bare te itam ba mu gën a yéeg ci téeméeri at, di li nit ku nekk man a doy.
. durée de vie n. téeméer b-: Ci téeméer la nit ñi mën a dund.
CB: Ci lu bare, lool ci at bu njëkk, mooy jamonoy nit mën a dund.
Ci fan yu bari, bari lool ngir benn siékal, mooy diir bi nit mën na dund.
(Xam-xam ci ñi doon jaay: Fes Food (Ñam wi ci Fes) ak liggéey ENNAHDA ñoo jël ndax liggéey bi ñu ngi koy woote ci dëkk ba Fes.)
(Yoonalaat gu jóge Wàll:Jëfandikukat fr-Food) Wàll:Jëfandikukat fr-Food wuute gi ci sumb yi - Wikipedia
(Xët yi lëkkalook: Fes Food ànd ak ENNAHDA ngir sos ay njariñ yu mel noonu ci dëkk bi).
(Teg ci turist yi: Fes Food jëflante na ak kuréel ENNAHDA ngir joxe xeetu dundu bu mel nii ci dëkk bii di Fez.)
Yéené ngir turista yi: Fes Food dafay liggéey ak mboolante ENNAHDA ngir indil nit ñi boobu xalaat ci dëkku Fez.
Ci biir jaaraange bi, maa ngi ci diggante jaaykat yi ci Jakarta, te it maa ngi ci diggante ndaw yi ci Bali, ci jun agence de presse étrangère.
Ci sama feeti Winter Break, dama liggéey ligeey ci Dakar, liggéey ci Dakar, liggéey ci Dakar, liggéey ci Dakar.
Bi ma dëggee jafe, liggéey naa ci Jakarta, ba noppi nekk ay liggéey yuy topp ci ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag ag
Bima génnee universite, ma liggéey ci Jakarta ni surnalist, ginaaw ga ma nekk assistant editeur ci benn agence de press bu bitim réew ci Bali.
Ginnaaw ba ma joge université, dama liggéeye woon reporter ci Djakarta, ba noppi dama nekk ndimbal-bindkat ci benn agence de presse bu gannaaw réew ci Bali.
Damaa am xalaat ci kaw suñu boole, waaye lu bees bu baax mooy, ñu minimal, ñu ngi soppi mbooloom.
Am na ay xalaat yu am solo ci mbir mi, waaye benn xalaat mooy ne, ci lu ëpp, dina nuy jàppale suuf si.
Ma am na ay xalaat yu yàgg ci mbir mi, waaye benn ci yëf yi am solo mooy, ci lu ëpp dinaa yàqu.
Amnaa yëg-yëg yu wuute ci mbir mi, waaye benn mbir bu baax mooy nu baña yàq garab yi.
Am naa xalaat yu jaxasoo ci mbir mii, waaye benn ci yu baax yi mooy, lu néew, dinanu aar gaarabu aloom yi.
Xamu ngi ci diggante atum 2004, ngir naan ci mbooloomu bloggeurs yi nekk ci Marok.
Ci atum 2004 lañu jëkk a jëfandikoo téere bii, ngir gëstu mbooloom gëstukat yi juddoo Maroc.
Kàddu gi, mu ngi am ci atum 2004, ngir wax ci kaw askan wi nekk ci Marok.
Ci atum 2004 lañu njëkka wax kàddu yi, ngir wax ci askanu blogger yiy feeñ ci Maroc.
Baat bi ñu ko jëkk waxoon ci 2004, ngir wone mbooloo mi doon samp blog yi ci Marok.
Benn ci liggéey bi dina ñu fay ko defar ay formation ngir nit ñi di jógale ci liggéey bi te it dina ñu féexal ñu ngir ñu man a soppi ci Kwacha bu bees bi ci ndox mi.
Coppite yi ñeel Jëfandikukat:Bot Wii xëtu jagleel moo lay won coppite yu mujj ci xët yi lëkkalook wii.
Ñi doon ci xaalis yooyu dinañu jaamu ci jànguukaay yi ngir ñu séddale ci nguur gi ci Kwacha.
Benn ci xaalis boobu dina ñu ko jëfandikoo itam ngir tàggat liggéeykat yi ngir ñu mëna jàll ci Kwacha bu bees bi.
Wàll ci xaalis bi dañu koy jëfandikoo ngir jàngal liggéeykat yi, ndax man nañu weesu ci xaalis bu bees bi te dara du ci jaaxal.
Ci réew mi ngi ci Kolombi, ñi Arhuaco dañoo fay ci li ñu bokk ci tund wi Santa Marta.
Ci beneen diiwaanu Afrig, réewi Afrig yi am nañu ay jëfandikukat yu ni mel ci diiwaanu Santa Marta.
Ci yeneen wàllu Colombi, indiñ yi ñuy wax Arhuaco ñoo am noonu lu ñu am ca tund wa ca Santa Marta.
Ci beneen gox ci Colombie, waa Inde Arhuaco dañu am njariñ ci sistem bi ñu am ci tundu yu Santa Marta.
Nit ñi ngi woon ci réew yi bari ci Tugal, duñu gis ndax dañu koo jàng ci li ñu bokk ci réew mi def.
]]> Jëfandikukat yi wax nañu ne " nit ñi bokk ci réewi Afrig yi xamuñu lu ñu mën a jàppale seen liggéey.
Ñi dëkk ci réewi bëj-gànnaar xamul lu am solo ci jëfandikoo nguur gi.
[Lëkkalekaay yi dem nañu ci xëti Àngle] “Ñi dëkk ci réew yu sowwu jant xamu ñu njariñu mëna ŋàññi jëfi seen nguur.
[Ñi dëkk ci réew yi xamante ak bëj-saalum xamuñu solo bi am ci man di wax ci li seen nguur di def.]
Sama jëfandikukat bu baax bi mu yem ci wàllu art yi ngir Afrik am ay kembaar, sama nguur ngir ñàkk solo ak yeneen jëfandikukat yu bari yobbu ko liggéey ci àdduna bi.
Njiitu réewum Afrig gu yàgg ga, ak xeexub àdduna bi, ak xeexub àdduna bi, ak xeexub àdduna bi, ak xeexub àdduna bi.
Mu ngi doon am njàngat bu yàgg bu mu doon def ngir Afrig am boppam, di xareek mbugal, ak yeneen yu bare, ngir mu am solo ci àddina sépp.
Liggéeyam bu yàgg bimu def ci artist, xeex ngir Afrig moom boppam, xeex ger ak yeneen yu bari, tax na ñu xamee ko ci àdduna bi yépp.
Ñakam yu yagg yi mu def ci fenn bi, xeex bi mu xeex ngir moom-sa-bopp Afrig, ak xeex bi mu xeex ngir dindi njaxal ak yeneen yu bari tax na ñu xamal ko ci àdduna bi yépp.
Ñaar yi ci wideo yi am nañu sotto-titre yu am nañu traduction anglaise ci yenn jikko yu bare ci lingala.
Am na ay woy yu am solo ci ay woy yu ñu ëpp ci làkk-ak-làkk yi ci làkk-ak-làkk yi ci làkk-ak-làkk yi.
Ay vidéowam yi amna ci sax sous-titres yu am tekki anglais yu woyam yi, te lu ëpp ci yooyu woy lingala lañu ko waxe.
Yenn ci wideowam yi dañuy àndaale ak ay sous-titre ak tekki way yi ci Àngle, li ëpp ci ñoom ñu ngi ci Lingala.
Mooy jàng ci kaw suufe yi, te it njariñam mooy waxtaan wi mu yàgg ba ca réew ma, te it wax na ay jëf yu bare ci Malawi.
Moom nag, dafa am solo lool ci wàllu koom-koom yi, ndaxte dafa am solo lool ci wàllu koom-koom yi ak mbootaay gi mu àndal ci réewi Afrig yi.
Dafay jàppale ñi amul, rawatina ndax jaar-jaaram dafay wane jafe-jafe yi njabootam ak doomi Malawi yu bari di dundu.
Mu jàpp ci wetu néew-doole yi, ndax dundam ci boppam dafay won jafe-jafe yi mbokam ak ñu bari ci waa Malawi dañuy daj.
Nit yi ñu gis ci wideo bi, ñu wax na ne mooy sama jëkkër réewu Masar, Mohamed Morsi, ñu gisee ci ndox mi.
Téere bu ñuy wone ni jàpp nañu ne njiitu réewum Misra, Mohamed Morsi, moo nekk ci web bi.
Wàll bi ci wàll bi di wone lu tax ñu jàpp nekkoon njiitug Misra bi Mohamed Morsi.
Benn widewo buy wane li ñu yaakaar ni mooy jàpp njiitu réewum Egypt ba woon Mohamed Morsi mungi wër ci net bi.
Widéo bu wone li ñu wax ne mooy jàpp woon président Misra bi weesu Mohamed Morsi moo ngi dox ci kaw internet bi.
Ci jamono ji, Nwachukwu Egbunike, xale bu jigéen ci Niiseriya, mooy jikko ak bindkat, dafay waxtaan ci ndax li ñu koy def, te di ko def cib taax ak bind.
Ci téere bii, ndaw si ak ndaw si nigérian Nwachukwu Egbunike mi ngi waxtaan ci sunu mbir, ci diggante kàttan ak kàttan.
Ci xët bu njëkk bii, bindkat ak taalifkat bu waa Nigeria di Nwachukwu Egbunike dafa wax ci sunu mbir ci njaxasu prose ak taalif.
Ci bii post bu njëkk bi, bindkat ak waxkat-taalif bu nigeryan bi Nwachukwu Egbunike dafay wax ci sunu mbir ak benn jaxase ci prose ak taalif.
Ci réew mi ngi ci jëm-kanam, xalifa ak impôt yi ñoo laaj nit ñi ci ministre bi ndax liggéey bi ay fan la.
Le Sénégal et les pays d'Afrique de l'Ouest sont les pays d'Afrique de l'Ouest et les pays d'Afrique d'Afrique d'Afrique d'Afrique d'Afrique d'Afrique d'Afrique d'Afrique d'Afrique d'Afrique d'Afrique d'Afrique d'Afrique d'Afrique d'Afrique d'Afrique d'Afrique.com/98809Ef1kM
Ci réew bu demokrate, boroom àttekat ak xaalis yi di laaj ministre bi ci wàllu wàllu wàllu àdduna yi pic.twitter.com/98809Ef1kM
Ci réew mu demokraasi, porsekitëer bi ak kilifay juuti yi dañuy laaj ministre bi lu jëm ci cosaanu xaalis bi pic.twitter.com/98809Ef1kM
FN: Yenn jikko yi gën a am solo ci fotografi Malgache ak Afriken yi nga bëgg a jox ndax liggéey bi?
FR: Quels sont les enjeux de la réforme foncière au Sénégal et de l'Afrique ?
FN: Ñi la bëgg a xam ci sunuy jaamu àddina sépp ci fotoy malaas ak Afrig?
FN: Kan mooy tur wi gëna mag ci wàllu nataalu Malagasy ak Afrique nga bëgga fësal sunuy way teewlu ci àdduna bi yépp?
FN: Ñan ñooy foto yu mag yi ci Madagaskar ak Afrik yi nga bëgg jàngale sunu nit ñi ci àdduna bi?
“[Li] mooy auto-portrait bi ak benn gox buñu jàll ak benn gox buñu jàllul ci biir, tey ñu tàmbalee ko ci kaw suuf, ñu yëkkati liggéey yi, tendons yi ak muqueuses yi.”
"[Soppi • soppi gongikuwaay bi] "[Soppi • soppi gongikuwaay bi] "[Soppi • soppi gongikuwaay bi] "[Soppi • soppi gongikuwaay bi] "[Soppi • soppi gongikuwaay bi] "[Soppi • soppi gongikuwaay bi]
[Kii] mooy foto-bi-bi-ñàkk bi, ci féete bi dafa dafa mat, ci féete bi mu am ci xët bi, ci lëkkaloom, ci muscles yi, ci xët yi, ci xët yi.
“[Lii] nataalu boppam la, genn-wàllu kanam gi matna, beneen genn-wàll gi ñu dagg der bi, di wane sidit yi, tendon yi ak membrane mucous yi.
[Lii] dafa nekk nataalu bopp bu genn wet bi jeex, wet bi des bi der bi dagg ba gis suuf yi, tendon yi ak mukos yi.
Dama la waxoon ne am nañu am na lu bare, te duma la woon tey, te noonu lanu bare!
Ndaxte gis naa ne am na lu ëpp téemeeri nit ñu mel ni man, te yéemu nanu ci, te yéemu nanu ci.
Ma gis ne ñu bare la ñu mel ni ma, te du ma rekk la woon, te nu bare la!
Ma gis ni amna ñu bari ñu melni man, gis naa ni nekkuma man kese, te bari nanu ci nun!
Gis naa ne am na ñu bari ñu mel ni man, nekku ma ci sama bopp te bari nanu!
Ñu bare ci Brador Pizza lañu koy jëfandikoo ndax dañu koy defar ak ceeb, xob ak ay foytéef yu rafet.
Ndoˈ ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê.
Ci biir loolu, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci réew mi, ci réew mi, ci réew mi, ci réew mi, ci réew mi, ci réew mi, ci réew mi, ci réew mi, ci réew mi, ci réew mi, ci réew mi, ci réew mi, ci réew mi, ci réew mi, ci réew mi, ci réew mi, ci réew mi, ci réew mi.
Barab bi ñu gëna bëgg di lekk ginaar guñu saaf mooy Brador Pizza Restaurant ndax seen céeb dafa neex lool lujum, polle ak say xeeti ñax.
Sunu béréb bu gënë neex ngir ñam yu mag yu ginaar bu lakk mooy restoraŋ bi ñuy wax Brador Pizza ndax seen ceeb dafa neex lool ndax dañu koy def ak legim, xurma ak ñax yu rafet.
«Barok mooy liggéey bu am solo ci liggéeyi mbagal yi, ay jumtukaay yu bari, ay cawarte yu rafle, ay melokaan yu bari, ak ay xóot yu metti.»
"Longue durée de vie est supérieure, durée de vie moyenne est supérieure, durée de vie moyenne est supérieure, durée de vie moyenne est supérieure."
Baroque mooy njëkk bu am solo ci lu bare ci jëmm, lu bare ci njàqare, lu bare ci lu bare, lu bare ci lu bare, lu bare ci lu bare.
"Baroque stil la bu ñuy xàmmee ci lu ëpp luñuy yëngu, dekoraasioŋ yu bari, efekt yu dramatik, exuberance ak yenn saa muy pompous."
"Barok dafay melni xeeti liggéey buy wone yokkute ci yëngu-yëngu yi, bëri nataalu yi, jëf yu metti xol, ak réy-réylu bu tey bare."
Cabiau dafa toppatoo ci xew-xewu "libanga" bi. Libanga bi mooy li "placement de produits" am na ci jëfandikukat yi ak televizion, waaye ci musiq Congolaise bi.
Li paak, li paak, li paak, li paak, li paak, li paak, li paak, li paak, li paak, li paak, li paak.
Cabiau dafa wax it ci mbirum libanga. Libuanga mooy ci musiqug Kongo lu ni placement yi di lu jëm ci film ak téléviis.
Cabiau waxna itam ci mbirum "libanga."  Lebanonga mooy ci music Congo lu "placement produit" ci filmu ak defar tele.
"Libanga" bi mooy lu mel ni "product placement" ci musique congolaise bi, ni ñuy defe ci filme yi ak émission télé yi.
Dafa wara toppatoo ci mbir mi ngi amee ci ndaje yu bari ci parti bi nekk ci pouvoir, di jàngale nit ñi ngir ñu dem wot.
Moom nag, dafa amoon benn kurél bu ñuy woote ak benn kurél bu ñuy woote ak benn kurél bu ñuy woote.
Mu def na ko ci waxtu ci kaw jëfandikukat bu ànd ak partig bu mag bi, ngir ñu di génne ay togg yi ñu dem di jaamu.
Mu joxe ap woote bu juge ci benn kuréel bu lëkkalook benn parti bu jege nguur gi, buy ñaax wotekat yi ñu wote.
Mu jottali woote bu mboolante bu jege nguur gi, muy xiir nit ñi ñu dem wote.
Waxtaan bi dafa neex lool ci blog bi tudd Zambia Economist, fa ay doomi aadama yu bare def liggéey bi, yu bare nekk.
Waxtaan woowu dafa amoon ci blogum Zambia Economist, am na ay nit ñu bëgg mbaa ñu bañ ko.
Ci biir loolu, am na ay xët yu bare ci mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbindug mbing mba.
Wuute bi mettiwoon na lool ci blogu Zambia Economist, muy barab bu nit ñu bari ànd ak ànd ci tàggat yaram bi.
Waxtaan wi dafa metti ci blog bi Zambia Economist fu ay nit ñi am ñu ko neex ak ñu ko bañ.
Teewul, li nga fa nekkoon, mooy "jàngoro bi amul solo" ci nit ñi ngi ci Zambie, ci nguur gi, di gëmloo ci xelam ga.
Loolu, nag, dafa am solo lool ci doxalin wu ñuy wax ci wàllu xam-xami cosaan yi ci réew mi.
Ci lu bari, loolu dafa jóge ci lu bare ci lu bare ci lu bare ci askanu Zambi yi ci sañ-sañu nguur gi di xalaat ci mbir yi.
Dëgg la dina, li ko waral mooy waa Zambie dañu gëm ni nguur gi mën na xalaat bu baax.
Wante, lii dafa aju ci "ngëm gu gumba" gi askan wi Zambi am ci kàttan gi nguur gi am ngir xalaat ci mbir yi.
Ñu ngi fi 2012, dina ñu doy nañu jógale ci liggéey bi ñu man a xam dara ci li mu am ci biir, ndaxte mooy li ñu jëfandikoo ci jamono yu bare.
Ndaxte, ci atum 2012 bii, jaaxle na lool ci jëfekaay buy jëfandikoo coppite yu mujj ci xët yi lëkkalook wii.
Ci atum 2012, dafa rafet a sax ci jëfi gu mën a tax a xam lu ko solo ci luy jëfi xel ci alal gi colonial.
Danu nekk ci atum 2012, lu yéeme la ñuy wéy di nekk ci anam wu ñu mëna wax ludul ci jafe-jafe yi bawoo ci ndono kolonial yi.
Ñu ngi ci 2012, dafa jaaxal nit ki ngay wéy ci jikko ju kenn manuta wax lu ko waral lu dul lu jóge ci xel mu colonial bi fi weesu.
Marathon bu Sahara mooy liggéey bu ndaw bu sellal bu adduna bi di topp ndimbal ak nit ñi ngi ci Sahara te fukk ak juroom ñaar at ni.
Le marathon du Sénégal est un événement sportif international de solidarité avec les Sénégalais, et ce mois ci je fête sa fete anniversaire.
Marathon ci Sahara mooy ay xeex yu réew mi bokk ci ay xeex yu Saharawi yi, te di jublu ci fukki at ci atum bii.
Marathon bu Sahara xew-xewu tàggat yaram la buy jàppale waa Sahra, te mingi màggal fukkeelu at ci atum renn.
Maratoon Sahara dafay doon xew-xew bu aduna bi yépp xam te di taxawal waa Sahara yi, te tey moy at bu fukki bi muy am.
Xaat yii ñoo ngi koy jëfandikoo ci liggéey bi, te it ñoo ngi koy woote ci liggéeykat yi ak seeni xalaat.
Xam-xami cosaan yépp lañuy jëfandikoo ngir gën a xam kàddu yi ak kàddu yi ñuy jëfandikoo.
Xët yii dafa seetlu ngir am xam-xam ci jëfandikukat yi nekk ci làkk yi, te xam-xam ci lu gën a rafet ak gis-gisu jëfandikukat yi.
Gëstu bii dafa jéem ràññee làkk wu nekk ci aplikaasioŋ yi, ba noppi gëna xam li waral ñi leen di defar ak seeni xalaat.
Gëstu bii dafa jéema ràññee bépp jëfandikoo kàllaama, te gëna xam lu tax ak lu ñuy seet ñi koy defar.
Xam-xam yi ci mbir mi ngi ci jëfandikoo teknoloji ngir jàng mbind yi rawatina ci xelam ak ñu koy won ci bind.
Xam-xami cosaan mooy jëfandikoo baatu-xami cosaan bu ñuy xàmmee baatu-xami cosaan yi ak baatu-xami cosaan yi.
Xët wu ñu wax mooy jëfandikoo ay téyoloji yu xam-xam ay baat yu nit di sàkk te di ko bind ci mbind mi.
Xamme kàddu xarala yu bees la yuy xàmmee son yi baat nit di defar ba noppi bind leen ci saasi ñu bind leen.
Xàmme baatu nit mooy doxalin teknolosi bu xàmme coowal yi baatu nit bi def te mu bind ko ci mbindin ci boppam.
Noot bu Editër: Xaat bi ñu ko def ci barabu kampany ci réseaux sociaux yi di ñëw doxalinu liggéeyukaay ci internet, Rising Voices lañu ko jëfandikoo.
Coppite yi ñeel Wàll:Jëfandikukat wii Wii xëtu jagleel moo lay won coppite yu mujj ci xët yi lëkkalook wii.
Xët bu jëm ci réditeur: Xët bii dafa wàll ci biir njëkk bu ci biir àllug làkk yuy gën a am doole ci Internet bi, bu Rising Voices di ko bokk àll.
Notu editër bi: Ñu ngi bind xët wii ci wàllu reso sosio ngir ñaax nit ñi ci wuute làkk yi ci net bi, te Rising Voices ñoo ko amal.
Yéeney joxekat bi: Mbind mii dañu ko def ci biir kampañ bu ñu def ci réseaux sociaux yi ngir yokk làkk yi ci Internet bi te Rising Voices moo ko yilif.
Rumba ci jamono ji ngi ci réewum Kongo biir, té loolu lañu tuddewoon République démocratique du Congo (RDC) ak Congo-Brazzaville ci atum 1940.
Diiwaanu Rumba mi ngi jóge ci nguurug Kongo gu yàgg ga, tey jii ñu ngi ko tudde Réewum Kongo (RDC) ak Réewum Kongo-Brasaville ci atum 1974.
Rumba bi jóge ci réewum Kongo bi tey am solo ci république démocratique du Congo (RDC) ak Kongo-Brazzaville ci atum 1940 yi.
Rhumba mingi cosaanoo ci nguuru Kongo bu njëkk ba ñuy woowe tay République Demokratik bu Kongo (RDC) ak Kongo-Brasawiil ci ati 1940 yi.
Rhumba bi joge na ci réewum Kongo bu woon bi, tey jox ko tuuru République démocratique du Congo (RDC) ak Congo-Brazzaville ci ati 1940 yi.
Mbalax mooy tollu ci bopp ba paree yi ci réew mi te am na bapare yu bare mbalax yu bari yu am solo ci Kenya.
Dellu ci wii xët Royuwaay:Jëfandikukat ru-1 Wàll:Jëfandikukat ru-1 wuute gi ci sumb yi.
Xaley Rhumba di feebar ci club yi ñu gën a am am am njariñ, te ay xaley Rhumba di feebar ci Kenya.
Music Rhumba mingi dellu ci club yu siiw yi ndax barabi music Rhumba ñu ngi wéy di gëna bari ci Kenya.
Misik Rhumba bi dafay dox tamit ci kër yi ñuy foñ, te fi ñuy tëgal Rhumba yi ñuy saxal di yokku ci biir réew mi Kenya.
Xët wi ris (ceeb) ak jën (jenn) mooy ñam bi gën a bari ci Senegaal, te ñu man nañu ko def ak napp (ceebu yapp).
Rice (ceeb) ak jën (jenn) mooy ñam wu réewum Senegaal bi ñu mën a def ak xar mi (ceebu yapp).
Reesewu riz (ceeb) ak jën (jenn) mooy reesewu réew mi ci Senegaal, man a koy def itam ci bant (ceebu yapp).
Reset bii di céeb (ceeb) ak jën (jenn) mooy togg réewum Senegal, mën nañu ko defaree itam yàpp nag (ceebu yapp).
Ci jamono ji fi nekkoon, Malawi dafa teg 1-1 ak "Les Éléphants" bi ci Côte d'Ivoire, muy topp ci seen biir Didier Drogba, jotug Chelsea.
Le pàggene ca avènene appondene a Casamance: 1-1.Le pàggene ca avènene appondene a Casamance: 1-1.
Ci wéy-sénne bi mu wéyee, Malawi dafa 1 ci 1 ci xeex yi ñu koy xeex ci Elephant Cote d'Ivoire, ci biir ñi ñu koy xeex ci Chelsea, Didier Drogba.
Ci njeexte ayubes bi ñu genni Malawi dugalna 1-1 ci diggantam ak ñay yu Cote d'Ivoire bi ñu ragal, te ci ñoom bokk na ci Didier Drogba joueur bu Chelsea.
Benn ayu-bis bi weesu, Malawi dafa égalise ak Côte d'Ivoire 1-1, équipe bu am Didier Drogba mi nga nekk ci Chelsea.
Nit ki, ak saay bi mu ñu ko jaxasee, di topp ci jamono bi ñu gisee xibaar yi nekk ci M. Morsi mooy dem ba woon ci kër gu mu nekkoon, dafa yóbbu jëmm ci xel ñi ci kaw suuf.
Xibaar boobu ak xibaar boobu, bi ñu ko jàngee ci jamonoy Maki Sàll, dafa amoon xel mu réy.
Wàll bii, ak jamonoy mu ñu bind ci, ci xët bi ñu naan ne Mursi dafa nekk ci këram, moo di sàkku lu bare.
Widewo boobu, ak waxtu bi ñu ko siiwal, mu méngoo ak xibaar yiy wax ni Morsi deñ kaa tëj ci këram, jural na jaxasoo bu mag.
Vidéo bii, ak jamono bi mu génn bi andoon ak xibaar yi ñu waxoon ne Morsi dañu koo téye ca këram, indi na gëtt bu réy.
@Egyptocracy: Am na wideo bu ñuul ñoo koy jëfandikoo ci kaw suuf ci li mu sellal "Morsi ñu jaxal ko", ñu jàxal ko léegi, te noonu la garda républicain bi am na ko ci kaw suuf.
@Egyptocracy: Am na aw xët wu ñuy wone ne #Morsi a ngi ci jamono jii, kenn du ko jàpp, waaye moom dafa nekk ci mbirum kurélu réew mi.
@Egyptocracy: Am na ay téereb yu dul dëgg yu ñu doon xeex ci mbirum #Morsi, duñu ko jàpp, dafa doon ci sàmmug gàngoor gi.
@Egyptocracy: Amna benn widewo bu baaxul buy wër leegi di wax ni "dañu jàpp
@Egyptocracy: Fii am na benn vidéo bu dëggu buy wër léegi ci "jàpp bi ñu jàpp #Morsi", jàppuñu ko mukk, dafa nekk ci kaaraange garde républicaine bi.
CB: Maa ngi adopte woon ci xale bu am 6 at, te maa ngi jàng ci yaw, am na ñaari doomu juróom ñi nga ma xam ne dañu ma jaamu.
. âgée de 6 ans: Am naa ay doom yu jigéen yu jigéen yu jigéen.
CB: Ma am na juróom-ñeent at, ñu ma jël, te xam naa ne am naa ñaari xarit yu ma sàmm.
CB: Bima amee jiroom benn at lañu ma adopte, te xamoon naa ni amnaa ñaari njaboot yu ma toppatoo ba noppi.
Sama carte bancaire bi : Dañu ma adopte bi ma amee juróom benn at te xam naa bu baax ne am naa ñaari njaboot yu may toppatoo.
Nga Martine Koopman waxoon na ci blogam ICT4D (NITC pour le Développement) ci Zambie ak Ghana, jëfandikukat bi melokaan na ci réew yi nga Ghana.
Ni ko Maki Sàll wax ci téereem IKT4D (NITC pour le Développement) mi ngi aju ci réew yu mel ni Gana.
Ni Martine Koopman xamal ci ay blog yi ci TIC4D (NITC ci wàllu àggéej) ci Zambie ak Gana, li muy am ci réew yu mel ni Gana, misaal.
Ni ko Martine Koopman waxee ci blogam ICT4D (NITC ngir Yokkateg) ci Zambie ak Ghana, jaar-jaar bi noonu la amee ci réew yu melni Ghana, ci misaal.
Ni ko Martine Koopman waxe ci blog'm ICT4D (NITC ngir Yokkute) ci Zambie ak Ghana, dëgg dëgg moom la ci reew yi mel ni Ghana.
Loolu moy sama vot bu neex la, te li mu am solo ci sa réew mi, ci ndax li ñu koy defal ak nit ñi ak doom ji.
Bu ko defee, nag, dafa am solo lool ci sunu bopp, sunu réew, sunu réew, sunu réew, sunu doomi-réew.
Kon, du ci lu nu tànn, li am solo mooy nu àtte réew mi, sunu kanam ak sunu doom.
Kon képp ku nu mëna woteel, li am solo mooy nu jël dogal ci sunu réew, ci sunu ëlëg ak ci sunuy doom.
Kon lu ñu tann ci vot bi, li gën a am solo mooy jël dogal ngir sunu réew, ngir sunu ëlëg ak bu sunu doom yi.
Dafa wara topp ak Alun Llwyd ci PYST, mbir mi ñuy jaay musiq, moom nag moo gëm ñu koy joxe ci Spotify ngir ñu man a jàng musiq ci yawut la.
Mu waxtaan ak Alun Lydin, jëfandikukat bu jëfandikukat bu jëfandikukat bu jëfandikukat bu jëfandikukat bu jëfandikukat bu jëfandikukat bu jëfandikukat bu jëfandikukat bu jëfandikukat bu jëfandikukat bu jëfandikukat bu jëfandikukat bii.
Mu wax ak Alun Llwyd ci PYST, mi ngi gëm ne Spotify dina ubbi ay làkk ci làkk yu am njariñ yépp.
Mu waxtaan ak Alun Llwyd bu PYST buy séddale music, moo gëmoon ni ubbina platform Spotify ngir music ci lakk bu nekk.
Mu waxoon ak Alun Llwyd mi bokk ci PYST bi di tasaare musig, te gëm ne Spotify dina ubbi buntam ci waa musig yi ñuy woy ci xeeti làkk yëpp.
Viviane Chidid mooy jàngalekat bu am solo ci diggante ñaari taar yi: teewul mbalax mooy li mu ko defee ci ndaje, dafay doon RnB, rap ak hip-hop.
Wàll:Jëfandikukat fr-:Jëfandikukat fr-:Jëfandikukat fr-:Jëfandikukat fr-:Jëfandikukat fr-:Jëfandikukat fr-
Ci noonu Viviane Chidid dafa nekk ci diggante ñaari génération yi: xanaa li mu doon def ci njàngam bi mooy mbalax, moom itam dafa jëfandikoo RnB, rap ak hip-hop.
Moo tax Viviane Chidid mingi nekk ci diggante ñaari jikkoom artist: mbalax la, waaye dafay jouer RnB, rap ak hip-hop.
Noonu Viviane Chidid nekk na ci diggante ñaari maasug taalifkat yi: doonte tamit mbalax mooy fu mu jëkke woon, dafay def RnB, rap ak hip-hop.
Ndeeyam ni ko ci juroom-ñatteelu bu njëkk bi, noonu lañu jàngalee ni xëtu DigiGlot bi ak li ciy topp, dinañu féex ci weer yi ci kaw.
Ndaxte, sunu yéene tey mooy, sunu yéene tey mooy, sunu yéene tey mooy, sunu yéene tey, sunu yéene mooy, sunu yéene mooy, sunu yéene mooy, sunu yéene mooy, sunu yéene mooy.
Ndaxte mooy sunu jëkk, yaakaar nanu ne, ci weer yi ñëw, DigiGlot di gën a am am am am ay wàllu.
Ginaaw lii mooy sunu numéro bu njëkk, noo ngi am yaakaar ni formaa ak ëmbiitu DigiGlot dina soppeeku ci weer yii di ñëw.
Ndax sunu numero bu njëkk la, yaakaar nanu ne format bi ak li nekk ci biir DigiGlot dina yokku ci weer yi di ñëw.
Teewul Osborn dafa tontu ci xalaatu xam-xam mooy jëmm, waaye waxi xam-xam yi mu yelloo, ñu ngi ciy jox liggéey bu baax ci ndax li ko dale ci jafe-jafe yi am ci soloo ndimbalu dijitaal yi ci lépp lu ñu wax.
Wàll:Jëfandikukat yi est apparu en premier sur Wàll:Jëfandikukat yi est apparu en premier sur Wàll:Jëfandikukat yi est apparu en premier sur Wàll:Jëfandikukat yi est apparu en premier sur Wàll:Jëfandikukat yi est apparu en premier sur Wàll:Jëfandikukat yi est apparu en premier sur Wàll:
Lii la Osborn xamal ne, li mu xamal dafa am solo, waaye li mu gis dafa am solo ci lu am solo ci lu am solo ci diggéef yu am ci diggéef yu digital yi ci làkk yi.
Doonte Osborn dafa nangu ni jàngat bimu def mingi sooga tàmbali, seetlu yi mu def dañuy wane bu baax yenn jafe-jafe yi ci jëm kanam ci defar ekolosi dijital ci làkki dëkk bi.
Seneca am na lu ëpp ci Amerig, te ñu bare ci ñàkk, ndax kenn du ko waxoon ci 50 nit, te loolu moo tax nu war a jàngale ko te tas na ko.
Diiwaanu Senegaal mooy làkk wu ñuy wax Amerig, te fi mu nekk nii, lu ëpp téeméeri nit a koy jëfandikoo tey jii.
Bi Osborn xamee ne ñakaaru dafay door rekk, seeni gis-gis dañu jëm ci yenn jafe-jafe yi ñu gis ci yokkute ak doxalin teknolosi bi ci làkk yi nekk ci réew mi.
Xale Seneca mooy làkk bu am njariñ, ci am na ci 50 nit, ba tax ñu war a sàmm lu am njariñ.
Seneca lakk la bu waa dëkk ba nekk ci jafe-jafe jeex, te leegi 50 nit kese ñoo koy làkk, moo tax fàww ñu bind làkk wi ci këyit, ba noppi sàmm ko.
Seneca dafa nekk lakk bu ameriendien yi di wax, te mu nekk ci danger ndax ñi koy wax yemewuñu 50, moo tax mu soxla ñu bind ko te sàmm ko.
Bi ngi ci xëccu ak bindkat yi gën a jaxasoo ak a tollu ci jamano, nit ñi gis jëfandikukat yi ñoo ngi koy jëfandikoo ci xibaarukaay bi di teknoloji bu am solo ci jëfandikukat yi ngir ñu ànd ak ñu ci liggéey bi.
Gëstukat yi dañuy jëfandikoo baatu-jàll bu yàgg, di jëfandikoo baatu-jàll bu yàgg, di jëfandikoo baatu-jàll bu yàgg, di jëfandikoo baatu-jàll bu yàgg.
Ndaxte di jële jamonoy jafe ak jël lu ñu doon bind, te dafa tollu ci jamonoy ju bare, ba tax ay xëtkat yi di wut lu ñu bëgg a jëfandikoo teknolojiy xam-xam bu ñuy wax baat ngir topp lu ñu doon bind.
Ginaaw enregistrement ak transcription kàddu ak loxo lu seer la, te dafay yàq jotu liggéey, gëstukat yi dañuy fexe jëfandikoo xaralay xàmmee kàddu ngir jàppale ci liggéey boobu.
Ndax bindinu ak defaru kàddu yi dañu jaay te jël waxtu bu bari, ñi di gëstu ñoo ngi wut ndax man nañu jëfandikoo jumtukaay yu xam kàddu ngir dimbali ci liggéey bi.
Biir yi yu bari naqar, te man naa am hôtel wala ndaw yu rafet, wala restaurants yu baax ci dëkk yu ndaw yi, mu ngi defar ay jafe-jafe.
Njiit yi dañuy faral di jëfandikoo ay yëngu-yëngu yu rafet walla yu amul njariñ ci dëkk yu néew doole yi.
Ci yoon yi, am na ay mbëj, te ñàkk ay wooteel yu baax, ay dal ak ay restaurant ci dëkk yu ndaw la tax mbir mi am solo.
Yoon yi dañu fees dell ak ay pax, te ñàkkum otel yu baax wala dëkkuwaay ak resto ci dëkk yu ndaw yi taxna lépp di jafe.
Yoon yi dañu fees ak ngaññ, te ñàkka dal-lu yu baax walla néeg yu dal-lu ak restoraŋ yi ci dëkk yu ndaw yi moo tax lépp dafa jafe.
Lii ci jëm, sóobu yi ñu tànn nañu buur dëkkandoo bu bees, ñu yóbbu ndigalu réew mi, te ñu digal ko ci diggante bi ñu nekk ñu jël buur ak ñu jël ñi ñu koy woote ci liggéey.
Sëriñ bi tudde na léegi njiitu réew mu bees, joxe coppite yu mujj yu mujj yu mujj yu mujj yu mujj yu mujj yu mujj.
Léegi, waa xare bi tànn na njiitu réew mi, di dëddu ndaje bi, di dige ay toggéef yu mag yu mag yu ñëw.
Leegi larme bi falna njiitu réew bu bees, dakkal sàrtu ndayu réew mi ba noppi dige ni dina am wote njiitu réew ak wote depite yuy ñëw.
Léegi, mbooloom xare mi fal na buur bu bees bu diir, téye nañu yoon wi te dig nañu palasu buur ak palasu députe yi ci fan yiy ñëw.
Diwaan yu Arabi Sawudit yi nekk nañu leen di joxe xibaar yi ci kaw suuf siiw, ngir ñu jaaroon "njaboot yu rafet" ci wideo yi ñu koy woowee ci suuf yu mel ni YouTube.
Coppite yi ñeel Wàll:Jëfandikukat yu bees Wii xëtu jagleel moo lay won coppite yu mujj ci xët yi lëkkalook wii.
Am na ci lu ëpp ay njàngat yu Saudi yi xeex ay program ngir garantal ay xët yu am njàngat yu bare ci ay site yu videw ni YouTube.
Bu yàggul dara kilifay réewum Saudi yëgle nañu ay prograam ngir mëna jox "ëmbiit bu baax" askan wi ci platform wideo yu melni YouTube.
Kilifa yi Arabi Sawdit dañu yégle tey yi seen prograam yu bees ngir wóor ne seen waa réew yi dañuy am "njëriñ yu baax" ci bataaxal yi ñuy wone ci YouTube ak yeneen.
Ci jëf yi ñu jagleel ci kaw, nit ñi gëmloo woon nañu ni compte parodique yi ñu leen bañ a tere ci ndigal ngir ñu jëm ci safaan bi su fekkee ci liggéey lañu.
Jëfandikukat yi jàppoon nañu ne dafa waroon a jëfandikoo ay xibaar yu am njariñ ci wàllu mbir yu amul njariñ ci wàllu njariñ.
Ci ay àll yu jëkk, defand bi dafa wax ne, war na ñu tëj ci àll yu ñuy wax parodi yi su bari ñu am lu bari.
Ci dosiye yu njëkk ya, defaaseer bi dafa wax ni kontu parodi yi deñu leen wara dindi ci tuuma difamaasioŋ sudee dafa leer ni seen nature du fen.
Ci affaire yi weesu, avocat yi doon wax ne compte yi doon ñakk ñakk kenn warul leenn tuumaal su fekkee ne bir na ne lu woor la.
Damaa koy jàng ci kaw suñu xalaat, bu nekk ci yaw, ba mu am ay fan ci yaw, ay weer ci yaw, te it ay jëf ndaw ci yaw #tunisia# tnelec
J espere que tous ces jours ci les jours ci les jours ci les jours ci les jours ci les jours ci les jours ci les jours ci les jours ci les jours ci les jours ci les jours ci les jours ci les jours ci les jours ci les jours ci les jours ci
Ma ngi yaakaar ne ñépp ci seen dund dinañu dund ci bés yu mel ni yooyu, weer yu mel ni yooyu, njëkk bu mel ni bii #tunisia# tnelec
Maa ngi am yaakaar ni ku nekk ci dundam dina dundu bis yu mel ni yii, weer yu mel ni yii, coppite yu mel ni yii
Yaakaar naa kenn ku nekk ci dundam dina dund bés yu mel nii, weer yu mel nii, ak révolution bu mel nii #tunisia# tnelec
Dafa doy na ab jàngoro yu am solo ci ñi doon, nit ñi di jënd ba, ak nit ñi di defar servis, di jëfandikoo xibaar yi ngir joxe wàll, te it di jëfandikoo ko ngir am ay sagoom ci ndox mi.
Looloo waral jëfandikukat yi, jëfandikukat yi, jëfandikukat yi, jëfandikukat yi, jëfandikukat yi, jëfandikukat yi, jëfandikukat yi, jëfandikukat yi, jëfandikukat yi, jëfandikukat yi, jëfandikukat yi.
Am na tool bu leen di jébbal farmer yi, ñor yi ak liggéeykat yi, ngir ñu sàkk àtte yu ñu xam, ba ñu am seen bopp ci wàllu koom-koom.
Nekk na jumtukaay buy may baykat yi, jaaykat yu ndaw yi ak ñiy joxé ay serwiis ñu jël yenn dogal yu lalu ci xibaar, suko defee ñu mëna moom seen bopp ci wàllu koom.
Dafa nekk jumtukaay bu tax baykat yi, jaaykat yu ndaw yi ak ñiy joxe ay serwis mën nañu jël ay dogal ci kaw xam xam, te noonu mën nañu am seen bopp ci wàll ekonomi bi.
Daanu loolu Kung Fu baby, te juroom-ñetti fan la Afrig, man naa gis wideo ci YouTube di jeexal bépp, di dem ba paree ci diggante juróom-ñett caw.
Baʼaleʼ le baʼax ku yaʼalik le baʼax ku yaʼalik Jéeobaoʼ, baʼax ku yaʼalik le baʼax ku yaʼalik Diosoʼ, baʼax ku yaʼalik Diosoʼ, baʼax ku yaʼalik le baʼax ku yaʼalik Diosoʼ.
Nu ngi jële Kung Fu baby, te mooy coppiteelu yoon ci Afrig, ma gis ay téere yu ñu gis ci YouTube, ñu jële ko ci 6 second yi.
Nu yebbi Kung Fu baby te bis boobu mooy bis bi njëkk ci Afrique, ma mëna gis wideo ci YouTube yebbi ba noppi jouer ci diir bu néew 6 seconde.
Ñu download na Kung Fu baby te benn yoon bi njëkk ci Afrig, mën naa gis vidéo bu YouTube bu yem ba paré tey tàmbalee dox ci lu ëppul 6 secondes.
Liy xam-xam yi ñu ngi ci domaine public, nit ku nekk man nañu ko kopi, joxe ko ci nit, walla traduire, te du kenn du ko may.
Jëfekaay yuy jëfandikoo Cër yi mën nañu jëfandikoo coppite walla jëfandikoo coppite walla jëfandikoo coppite yu ñeel kenn, te kenn mënu koo jëfandikoo coppite yu ñeel kenn.
Jëfandikukat yi nekk ci àll bi mën nañu a coppite, di leen di séddoo walla di leen tekki ci lu dul fexe, te duñu war a laaj kenn ñu ko nangu.
Ku nekk mën na kopie, séddoo wala tekki liggéey yi ñépp bokk te doo fay, te kenn duko laaj ndigalu kenn.
Liggéey yi bokk ci wàll bu ñépp mën cee jot mën nañu leen duppi, séddoo walla tekki ci beneen làkk te kenn du ko fay, te it kenn warul laaj ndigël kenn.
Damaa ko bagoon ne am na ñu defar ay jëf ci réew yi mucc, CPI moo tax ñu jàngoroon ne am na lu ñu man a def.
Dama bëgg a jëfëndikoo ci réewi CFA yi, lu ci ëpp lu ñu mën a jëfëndikoo.
Ma nangu ne, am na lu ñu war a def ci réew yu am sobe.
Nangu naa ni amna lu war ñu def ci réew yu bari ger, CPI dafay joxe yaakaar ni dina ñu mëna def dara.
Dëgg la ne dañu wara def dara ci réew yi corruption bi feesal, CPI bi dafa joxe tuuti yaakaar ne dara mën na am.
Ñu bare wideo bi lañu yóbbu ci YouTube ci 21 mee 2013, suñu ko tudde "Waxtu yi ñu jàpp ne Président Mohamed Morsi ak doomu réew mi".
Baatujàll bi ñuy jëfandikoo ca youtube, 21 maars 2013 lañu ko tudde " Jamono ji ñu jàppee njiitu réew ma Mohamed Morsi ak doomam ji ."
Ci 21 Màj 2013, ci YouTube la ñu teg video boobu: "La fois où le président Mohamed Morsi et son fils ont été arrêtés".
Benn wideo boobu lañu dugal ci Youtube ci 21 mee 2013 ci turam "Waxtu bi ñu jàppee njiitu réew mi Mohamed Morsi ak doomam."
Video boobu ñu ko yónee woon ci YouTube ci 21 mai 2013 ak tur bi "Jamono ji Président Mohamed Morsi ak doomam ñu jàpp leen."
Waaye nag, ci diggante juróom ñaar ci atum, xarala yu Magaskaar yëngu te am na solo ci tund yi gën a rëy ci àdduna bi, ci penc yu bari yu xarala ak ci kër yu xarala yi.
Gannaaw loolu, ci diirub juróom-ñetti at, dafa am ay jëfandikukat yu wuute ak yu wuute ak yu wuute ci àddina si sépp, ak yu wuute ak yu wuute.
Waaye ci juróomi at la, fotoy malaas dafa am am am am solo yu bare, di feeñal ci ay fees yu réew mi, ci ay xët yu bare ak ci ay galéri ci àddina sépp.
Waaye defna luy tollu ci juróomi at, ñuy yóbbu nataali Malagasy ci bitim réew lu bari, ñu koy wane ci festiwaali nataal yu mag yi, ci fësal nataal wala ci galëri yi ci àdduna bi yépp.
Waaye ci diiru juróom at yii, nataal yi ñu def ci Madagasikaar dañuy génn réew mi lool, te ñuy won leen ci ay festival yu mágal nataal yi ci addina bi, ci ay wone ak galeri yi ci addina bi yépp.
Damaa doon jur ab jur ngir photographer freelance ci nit ñi di defar sunu jurnale ak magazine yu bari ci France, yu mel ni Libération, Le Monde, ak Paris Match.
Ci sama feeti Winter Break, damay liggéey ay xibaar yu bees ak ay xibaar yu mel ni Libération, Le Monde, Paris Match.
Maa ngi tàmbalee liggéey bu mujj bu nekk fotoor bu nekk ci xët yi ci Frans ak ci xët yi ci lislaam ni Libération, Le Monde, Paris Match.
Ma tàmbali di liggéey sama bopp di fotograf ci magazine ak surnaal yu melni Libération, Le Monde, Paris Match.
Ma tàmbalee liggéey bu bari ci sama bopp niki nataangekatu ci jurnaal yi ak magasin yi ci Faraas, mel ni Libération, Le Monde, Paris Match.
Kality dañoo am 8 ci biir, bu mujj yi, Zone Huit, mooy benn zone bu ñu tegalee nit ñi di jurnalist, nit ñi di topp ndimbal ak nit ñi di jàngoro ci ndigël gu yaatu.
Wàll:Jëfandikukat yi wuute gi ci sumb yi - Wàll:Jëfandikukat yi wuute gi ci sumb yi - Wàll:Jëfandikukat yi wuute gi ci sumb yi - Wàll:Jëfandikukat yi wuute gi ci sumb yi - Wàll:Jëfandikukat yi wuute gi ci sumb yi
Kality am na juróom ñetti àll, ca ñetti àll, àll àll àll a nekk ci journalistes, ay jàppale ci bépp sañ-sañ ak ay xët yu ñu bañ a nangu.
Kality xaajaloo nañu ko ci juróom ñatti zone, zone bu mujj bi, Zone Eight ñu ngi ko jagleel taskati xibaar yi, ñiy xeex yelleefi doomi aadama yi ak ñiy xeex.
Kality dañu ko séddoo juróom ñetti xaaj, xaaj bu mujj bi, Xaaj Juróom ñett bi, dañu ko denc ngir gazetkat yi, ñiy xeex ngir sañ-sañi doom aadama ak ñiy jógal nguur gi.
Bloggeur bu Chinois yi Qin Zhihui mooy jël caada ji ngeen ji ci tribunal bu Chinois bi ngir "nekk toppatoo" ak "yëkkati jëfëndikoo ak doxalin xalaat", ni ko CCTV waxee.
Sëriñ bi nee na, Qin Zhihui dafa tëj ñetti at ci kaso bi ñu ko àttee ci àttekaayu àttekaayu àttekaayu àttekaayu àttekaayu àttekaayu àttekaayu àttekaayu àttekaayu àttekaayu àttekaayu àttekaayu àttekaayu àttekaayu àttekaayu àttekaayu àttekaayu àttekaayu àttekaayu àttekaayu àttekaay.
Xët wu ci biir réew mi mooy: "Sàkk bu ñu leen di sàkk, ñu di leen di sàkk, ñu di leen di sàkk, ñu di leen di sàkk".
Blogger bu waa Chine bii di Qin Zhihui, benn àttekaay bu waa Chine daan nañu ko tëj ñetti at ci kaso ndax "defamaasioŋ" ak "def xeex ak jural ay jafe-jafe", sunu sukkandikoo ci CCTV.
Blogueur bu Siin bi Qin Zhihui dañu ko teg ñetti at ci kaso, ci àtteb laayoo Siin ngir "ñaawteef" ak "xiirtal ak yëngël ay jafe jafe" ci li CCTV wax.
Njiitu réew yi, société civile bi, bokk yi ak jàngu yi ak njaboot yi ñoo koy boole ci Sao Paulo siman yi ci topp, ngir jàngale ci kaw suuf si kaw Internet bi di jëkk ci NETmundial.
Réew yi, mbootaay gi, mbootaay yi ak mbootaay yi, ak mbootaay yu xam-xami cosaan yi, dañu daje ca São Paulo ci ayu-bés bii, ngir waxtaan ci lu jëm ci internet bi nekk ci Netmundial.
Nguur yi, askan wi, jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo.
Nguur yi, sosiete siwil yi, entreprise yi, ak askanu jangkat yi ak xarala yi dajaloo nañu ci Sao Paulo ayu-bis bi weesu ngir waxtaane ëlëgu nguuru internet ci NETmundial.
Buur yi, mbooloom askan wi, entreprise yi ak kurél njàng ak xarala yi dañu bokk daje woon Sao Paulo ayu-bis bi weesu ngir waxtaan ci li Internet di jëm ak ni ñuy doxale ko ci ndajem NETmundial bi.
Naka la Marok, nit ñi di jëfan ataaya bu ndaw te am naq menthe (na'na') ci berrad (buyoon bu Marok), te ñu di ko sukarela ak suukër bu baax.
Kawaajoŋ giinoŋ mono oŋonoŋ mono oŋoma laligowutiwaajoŋ oŋoma laligowutiwaajoŋ oŋoma laligowutiwaajoŋ oŋoma laligowutiwaajoŋ oŋoma laligowutiwaajoŋ oŋoma laligowutiwaajoŋ oŋoma laligowutiwaajoŋ.
Ci Marok, ñu di di tëy wu bare di fey ci benn berrad (téer Marok) ak ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay
Ci Maroc, ataaya bu wert dañu koy faral di dugal ci berrad (teapot bu Maroc) ak mente (na'na') bu bari, ba noppi ñu def ci suukër bu bari.
Ci Marok, ataaya gu wert bi dañu koy def ci berrad (njaq-ataaya bu marok) ak nana bu bari, ba noppi ñu sukkar ko bu baax.
Global Voices ci Indoneesi dafa doomu jafe jafe tey, waaye noonu nekk na ko ci kaw suuf siiw, ba paree ak Global Voices ci Français walla ci Espagnol.
Wàll:Global Voices wuute gi ci sumb yi:Global Voices wuute gi ci sumb yi:Global Voices wuute gi ci sumb yi:Global Voices wuute gi ci sumb yi:Global Voices wuute gi ci sumb yi:Global Voices wuute gi ci sumb yi:Global Voices wuute gi ci sumb yi:Global Voices wuute gi ci sumb yi:Global Voices wuute gi ci sumb yi
Global Voices ci Indonees dafa am solo, waaye yaakaar nanu ne, site bi dina am am am gàtt te am na ci wàllu Global Voices ci làkk bu Farãs ak ci làkk bu Senegaal.
Baatu Àdduna ci Enndonesi lu ndaw la ba leegi waaye noo ngi am yaakaar ni sit bi dina màgg ba nekk Baatu Àdduna ci Français wala Español.
Global Voices ci Indonesi dafa nekk liir bu ndaw waaye danuy yaakaar ne dal bi dina màgg te doon lu réy ni Global Voices ci faransi walla espagnol.
Benn ci ñetti nit yu amul koppar buñu bank bi di jëfandikoo liggéey buñu telefon, dañu koy woowee ci diggante 31 dollars ci liggéey bi, te loolu mooy ñeent bu njëkk ci liggéeyu kër gi.
Ab jëfandikukat bu amul benn xaalis bu nekk ci xaalis bu nekk am na lu tollook $31 ci xaalis bu nekk ci xaalis bu nekk, maanaam benn ñeent ci xaalis bu nekk.
Ku nekk ci fukki at yi nekk, bu amul xaalis ci banku, am na ci am ci am $31 ci ay wallet yu ñuy jëfandikoo ci telefon, lu teg ne ñeentéelu ci ñenn ci ñenn ci ñenn yuy sàmm ci kër gi.
Su amee fukki nit ñuy jëfandikoo e-money te amul kontu bànkeer, kenn ci ñoom mingi denc lu tollu ci $31 ci seen portefeuille mobile, maanaam ñeent ci xaalis bi seen kër denc.
Benn jëfandikukat ci fukk yu amul konte banke dañuy dajale ba pare 31 dolaar ci seen portmonee mobil, loolu mooy xaaj ci ñenti xaaj alalu waa kër ga.
Ñu koy jàngale liggéey bi mooy joxe ndigal ci liggéeykat yi ci jamano ju doy waar te du ci liggéey bu bees bi.
Jëfandikoo bu baax bii mooy jëfandikoo coppite yu mujj ci wàllu koom-koom yu mujj ci diir bu dul jeex.
Benn ci yilifay yi ngir am coonoo gi mooy jëme yoon ci wàllug téereb ci lu dul yàgg, waaye lu dul yàgg.
Benn ci matuwaay yi ñu mëna jaar ngir yemale mbir yooyu mooy ñu tëral sàrti àqu moomeel ci diir bu gàtt te baña yàgg.
Benn ci yoon yi ngir jot jokkoo boobu mooy def ab yoon ci sañ-sañu bindkat bi ci diir bu gàtt te du ci lu sax dàkk.
Da nga faale ci xel la, bii program yi ñu def ci Zambie, ñu def ko ci réew yu baree xel yi ñu koy jëfandikoo ci li ñu xam ne melokaan la.
Dinga fàttaliku ne, CFA bi ñu jëfandikoo ci àdduna bi, am na ay jëfekaay yu ñu jëfandikoo ci àdduna bi, ci lu ëpp ay milyoŋi nit.
Da nga xam ne, app yi ñuy jëfandikoo ci Zambie, di ci àll yi ñu am ci réew yi, te ñu am na ay miliyoona.
Di nga bàyyi xel ni losisel yi ñuy jëfandikoo ci Zambie ñu ngi leen di defaree ci dëkk yu am valeur yu ëpp ay milioŋ.
Dinga faale ni logiciel yi ñuy jëfandikoo ci Zambie dañu len defar ci réew yi xam-xam yi di dem ba ci millions rekk.
Rhiannon Lucy Cosslett, nit ku ñu koy jàngale ci The Guardian, te moom it nekkoon na Galles, dafa ko defee ci xalaat bu baax ngir gis lu taxoon ay doomu Galles am ay yoon yu bare.
N‐jaꞌan Ianyuux xa taxnuni Ianyuux xa taxnuni Ianyuux xa taxnuni Ianyuux xa taxnuni Ianyuux.
Rhiannon Lucy Cosslett, xëtkat bu xët bu ñuy wax The Guardian, muy waa Galles, dafa wut lu tax benn woy wu ñuy wax Welsh moo doon am solo.
Rhiannon Lucy Cosslett, benn bindkat ci surnaal bii di Guardian, moom ci boppam doomu Galuwa, defa taxawoon ngir xam lu waral benn way bu Galuwa siiw nii.
Rhiannon Lucy Cosslett, bindkat bu "The Guardian", te moom ci boppam dafa doon welsh, dafa seet ba xam lu tax woy wu welsh bi doon lu ñépp bëgg.
Xaalis bu ñu jaayloo jàpp na ci bu njëkk ba bu fukk ci weeru deseembar atum 2011, ci diggante 12 ba 21, ci kàddu yu mag yi ci Bennoo yu Dëkk yi.
Assemblée générale des Nations Unies du jeudi 12 au jeudi 21 octobre
Xët yi ñu wara tànn ci àtte yi, di ci wàll ci diggante fukki àdduna ci jamono gu mag gi ci xeet yi, ci 12 di 21 di desember 2011.
Ñu ngi waaja fal attekat yi ci fukkeelu sesioŋ bu asammbale seneraal bu Mbootaayu Xeet yi, diggante 12 ba 21 desàmbar 2011.
Teewul, maa ngi jox maanaa yi tudd ci jëf yi ñu def ci kaw suuf si ak lan la ñu def ci ñi ñu jëkk a jël.
Dellu ci wii xët Wàll:Jëfandikukat yi wuute gi ci sumb yi.
Ci biir loolu, maa ngi leen di wax ay misaal ci julli gi ñu am ba tey, ak li ñu def ci julli yooyu, ak li ñu def ci julli yooyu.
Waaye itam, maa ngi joxe misaali àtte yi am ba leegi ak ni ñiñ ci lor nekkee ay sujet yu am solo ci àtte yooyu.
Beneen yoon, may naa ay misaal ci ay procès yi xewoon ba tey ak nan la ay victimes yi doon ay nit yu am solo ci procès yooyu.
"Dayoob limoo ci kaw, li nga xam ne am na lim, kon dina ñu jóg ci liggéeyal li nga xam ne am na lim, te ñu tàmbali ci xool ci kaw suuf."
"Bii task dafay istale ay jumtukaay yuy jëfandikoo ay jumtukaay yuy jëfandikoo ay jumtukaay yuy jëfandikoo ay jumtukaay yu yàgg yi.
Censure dafa am, lu nekk, lu nekk, kon nu war a bàyyi di fiir ci ñoom te tàmbalee xool ci lu yàgg.
"Sansu bi mungi fi ngir des, jumtukaay yi duñu ci dara, kon nak deñu wara bayi di leen sonal te tammbali xoolaat lu yagg."
"Tere bi dafa fiy des, lu tools yi mën doon, war nañu bayyi di xalaat ci yooyu te tàmbalee seet ci lu yàgg."
At mi ngi fi, ñu gën a gis ne dañu koo xam ne juróom ñi ñu ko doon def ci liggéey bi at yi ginaaw, ñu nekkul: Alaa Abd El Fattah, bloggeur bu Ejiptu ak Bassel Safadi, développeur bu Siri.
Ca at moomu, ñaari ndaje yu jëkk ya amul woon, rawati nañu lool: waa Misra Alaa Abd El Fattah ak waa Siri Bassel Safadi.
Ci atum bii, ñaari ñi woon ci ñetti ndaje yi, ñu am na ci wàllu mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum.
Renn, ñaari nit ñu bokkul woon ci ndaje yu njëkk ya, ñooy gëna am solo: Alaa Abd El Fattah, blogger bu waa Egypt ak Bassel Safadi, di developpeur bu waa Siri.
Ren at mi, ñaari nit ñu daan bokk ci ndajem yi weesu ñoo amul woon, te lolu dafa gën a yokk xel yi: blogueur bu Misra Alaa Abd El Fattah ak developeur bu Siri Bassel Safadi.
Nit ñi ëpp nañu 17 milyoŋi nit (17,2%), waaye li ëpp ci ñi bokk ci ñi bokk ci ñi bokk ci ñi bokk ci ñi bokk ci ñi bokk ci ñi bokk ci ñi bokk ci ñi bokk ci ñi bokk ci ñi bokk ci ñi bokk ci ñi bokk ci ñi bokk ci ñi bokk ci ñi bokk ci ñi bokk ci ñi bokk ci ñi bokk ci ñi bokk ci ñi bokk ci ñi bokk ci
Waaye nit ñi nga waxtaan, ñoo gaañu ba ca Ambassade bi France, ngir ñu laaj ko fi ñu jël soldaar yi France, ndax jot naa ñu amee ci Sahel.
Waaye ba tey, njiiti réewi Afrig yi ñëw nañu ca njiitu réewi Afrig yi, ngir ñaan ñu génne leen réewi Afrig yi, ndax seen xel mënul a feeñ.
Waaye ñi di di diine yi dajale ci embaaséef réewum France, ngir ñaan ñu dàq ci ñibbi xare yi, yu ñu ñàkk a am ci Sahel.
Waaye fippukat yi daw dem ci ammbasaadu français ngir sàkku ñu gennee ay soldaar français ndax seen ñàkka mëna dem ci Sahel amul benn sikki-sakka.
Waaye nit ñi dañu daw jëm ci Ambassade France, ngir laaj ba gàddaay soldaar yi France, ndax seen njaaxum ci Sahel bi wees nañu ko waxati.
Ci kaw suuf la Ruus jot na ciy xam-xam ak liggéeyam, te du ko defar ay xalaat yu baree jëf ju góor-góor ci ay jokkalante ak Afrik, ndax du ko defar France.
Li ko waral mooy, nag, Afrig dafa wone ne dafa bañ a jëfandikoo ay xalaat yu wuute ak réewi Afrig yi ci lu dul Afrig.
Ci mbir mi, Ruusi dafa feeñal ne dafa am solo te du am ay xalaat yu bare ci seen jëfi ci wàllu maam ak réewi Afrig, di lu dul wàllu Farãs.
Ci wàll wii, Risi dafa wane kàttanam te amul benn gis-gis bu nekk ci digganteem ak réew yu Afrique, melni France.
Ci mbir moomu, Russi won na ne mën na def lu baax te amul benn jikko ju mel ni kuy yilif ci digganteem ak réewi Afrig, lu moy lu wuute ak Faraas.
BT: Xalaat boobu dafa neexul lool ci diiwaanu Afrig ak sowu ci benn yoon wi mu ngi ci jàpp ne am na solo ci li mu amul solo.
LDW: Mbir mi dafa am solo lool ci réew mi ak ci réew mi, ndax loolu dafa am solo lool.
BT: Lii mooy xeex bu réy ci réew mi ak ci réew mi, ba may yaakaar ne, duñu ko am.
BT: Tegtal boobu lu jafe la ci gox bi ak ci kontinaŋ bi, te amnaa yaakaar ni du yegg ci lii.
Lii dafa metti lool ci diiwaan bi ak kontinaan bi ba tax ma yaakar ne dootul dem ba foofu.
Mbalax bu am solo ci ñu defar ko ci jumtukaay yu latin amerig ak yu afrig, te kitar ak tama ñoo am solo gu am solo ci jëfandikukat yi.
Gàncax la gu Afrig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig gu Amerig
Amoon na ci ay musiq yu am njàmbaar ci ay xët yu Latin Amerig ak yu Afrig, ak gitaar ak tamit di am ci ay jëfandikukat yu am solo yu am solo.
Xeetu music la bu bari ay ritm yu bawoo Amerique latine ak yu bawoo Afrique, gitaar ak batëri dañu am solo lool ci jumtukaay yi.
Xeetu woy bu bokkoo ci ay rëdd yu jóge Amerig Latin ak Afrig, te xalam ak dundun ñoo ci am solo ci jumtukaay yi.
Ci at mi ngi fi nekkoon, dafa am na lool ñu baree jël rumba, te noonu la ñu bari ci ñaar ñu bare, rawatina ci wetu Afrig.
Gannaaw loolu, dafa amoon ay xew-xew yu am njariñ ci diggante Afrig gu sowwu gi, rawatina ci diggante Afrig gu sowwu gi, ci diggante Afrig gu sowwu gi.
Ci atum yi mujj, am na am am am am am am am am am am ci rumba, rawatina ci biir ndaw yi ci Afrig, rawatina ci Afrig penku.
Ci at yii ñu weesu, nit ñu bari dañu bëgg rhumba, rawatina ci ndaw ñi ci Afrique, rawatina ci penku Afrique.
Yii jamano yi, rhumba dafa am lu kenn gëna soxla ci moom, rawatina ci waxambaane yi ci Afrik, lu gëna bare ci Afrik gu Penku.
William dafa am solo ci kaw suuf bu neex ci at ñaar ba ci fan ci jamono ji, ngir ñu gis jikko yu bare ci Daily Times bi ñu koy woote ci Kasungu, ci 150 kilomet ci kaw bu penku réew ma Malawi.
Am na lu tollook ñetti at ginnaaw loolu, bi ab jëfandikukat bu "Daayle Times" nettali woon ay mbiram ca Kasungu, ci lu tollook 150 km bëj-saalum-penku réewum Malawi.
William dafa am na ñetti at ci joxe, bi xëtkat bu Daily Times bi xamal li mu doon def ca Kasungu, lu tollu ci 150 kilomètre ci bëj-gànnaar ca dëkk bu mag bu Malawi.
William mungi ñew ci bërëb yi lu tollu ci ñetti att ci ginnaaw bi benn surnalist bu Daily Times toppe jaar jaaram ci Kasungu, lu tollu ci 150 kilomeet ci nord bu kapitaalu Malawi.
William jotoon na ci lenn yi ñetti at yu weesu, ba reporter bu Daily Times bi toppatee ay xibaaram ca Kasungu, bu nekk lu mat 150 kilomeetar ci bëj-gànnaar dëkk bu mag bi Malawi.
Koodu bu sell mi ngi ci xibaar yi, du ko jëfandikoo ci ndef yi mu am ci mbiri xibaar yi, waaye dafa waxoon nanu lañu koy jëfandikoo ci kaw su ñu ngi ci xibaar yi ñoo ngi ci réseau sociaux yi.
Coppite yi ñeel Xam-xamu nosukaay Wii xëtu jagleel moo lay won coppite yu mujj ci xët yi lëkkalook wii.
Ci wàll bi, ci wàll bi, ci wàll bi, ci wàll bi, ci wàll bi, ci wàll bi, ci wàll bi, ci wàll bi, ci wàll bi, ci wàll bi, ci wàll bi, ci wàll bi, ci wàll bi.
Kodu taskatu xibaar bii du boole reso sosio yi ci li muy tekki ci mejaa yi, waaye dafay wax ni ñu wara toppee sudee taskatu xibaar yi dañuy jëfandikoo reso sosio yi.
Yënnëkaayu xibaar bi bokkul réseaux sociaux yi ci tekki bi mu joxe ci xibaar yi, waaye day wax ci yoon wi ñuy toppandoo ngir gazetkat yi di jëfandikoo réseaux yi.
Ñu jàngalee ak Oktavia Sidharta ci kaw Portnoy ci Global Voices ci Chinois, te Juliana Harsianti, nit ki ñu gëna jëfandikoo, mooy nit ki ma xam ci Jakarta.
N‐jaꞌan Ianyuux xa taxnuni Ianyuux xa taxnuni Ianyuux xa taxnuni Ianyuux xa taxnuni Ianyuux xa taxnuni Ianyuux.
Nu am na Oktavia Sidharta ci wàll bi ci Global Voices ci làkk Chinéen, te sunu mujj bu ñu ngi jële, Juliana Harsianti, mooy itam ci samay xam-xam ci Jakarta.
Daje nañu ak Oktavia Sidharta ci Portnoy bu Baatu Àdduna ci làkku Chinois, te sunu ndaw si ñu mujjee jël, Juliana Harsianti, moom itam sama xarit la ci Jakarta.
Ñu gis Oktavia Sidharta ci wallu Portnoy bu Global Voices ci chinois, te sunu bindkat bu mujj, Juliana Harsianti, dafa nekk itam kenn ci samay xame-xame yu Jakarta.
GV: Naka la, noonu ngi koy jëfandikoo nguur gi ci diggante nit ak mbooloom ci kaw suuf si teknoloji dafa am doole lool te dafay wàññi lu tollook ay xëcc?
LDW: Naka la àddina si sépp di jëfandikoo ci àddina si ak àddina si ?
GV: Kon, lu tax màndarga di boole ci wàllu nit ak àll ci àddina si tekki tekki ci lu am solo te di jafe ci lu yàgg?
GV: Kon naka la architecture mëna boolee diggante nit ñi ak environmaa bi ci àdduna bi xarala yu bees yi di am doole lool te di gaawa soppeeku?
GV: Kon, nan la architecture bi di boole diggante bi am ci diggante nit yi ak seen wàll ci àdduna bi teknoloji am ci doole te di soppeeku bu gaaw ?
Fële na, inflaasiyoŋ bu bare bi nag moo tax ba ñu dellu ci xaalis bu mag te bari ci jamano ju bon, ni mu jëkk a am ci Zimbabwe.
Ndax, taxawaay bu gën a màgg, nag, dafa waroon a indiwaat ay màndarga yu gën a màgg ci jamono ju néew, ni ko Senegaal defe woon.
Pormal, ci lu jëm ci taxawu àgg yi, loolu dina indi ne, ci lu yàgg, nit ñi di jële ci taxawu àgg yi gën a mag, ni ko woon ci Zimbawe.
Ci misaal, inflation bu yéeg mënoon na dellu ci valeur denomination bu gëna kawe ci diir bu gàtt, ni ko amee ci Zimbabwe.
Ci misaal, yokku inflation yi doon na joxe ci lu gaaw dellu ci koppar yu mag, ni mu amoon ci Zimbabwe.
Ci noonu la ñu bokk, def nañu ni ñu jàppale ci kaw suñu nit ñi ngi ci diggante jiyaar ji ngi jàngale liberté ak ñi ngi demal li ñu def ci xeltu nit ñi, te ñu def ko ci kaw suñu nit ñi bokk.
Ndax kat, ci sunu liggéey, war nanoo jàppale sunu kem-kàttan ak sunu kem-kàttan ci jëfekaay bi, ngir jàppale sunu kem-kàttan ci àddina si.
Ci sunu biir gépp, nu ngi am sañ-sañu wone sunu àndandoom ci ñi di jàppale xorriñ ak di feeñal wàllug àdduna yi ngir sunu askan.
Nun ñépp dañu wara jàppale ñiy xeex ngir moom sa bopp, di fësal ni ñuy xañ yelleefi doomi aadama yi, ngir jàppale sunu doomi aadama yi.
Nit ñi ngi ci Niger dina ñu jóg mën nañu, te dinañu nangu ci ndax li ñu bëgg mooy tawfeex ak nguur gi, te ñu gën a fésal ñu dékku ci liggéey bi.
Njiitu réewum Niseer mën nañoo xàjjalikoo te génn, ndax sañ-sañ bi ak sañ-sañ bi am na njëg bu ñu bëggoon a fey.
Nit ñi ci Nigéria dinañu am am am am-am, di génn, ndaxte seen kàttan ak seen nguuru di am-am ñu bëgg a fey.
Waa Niger dina ñu dëgër te dina ñu jànkoonte ak jafe-jafe yii ndax moom sa bopp ak fësal seen nguur amna njëg bu ñu wara fay.
Askan Nijer dina xam nekk ku dëgër te mucc ndax tawfeex ak sañ-sañ am nañu njëg bu mu dogal fay.
Rumba bi ñu yeesal, muy teg ci anam gu ñu ko woowee, te it ci toppatoo ak xarala yu bees, dafa gën a jaxasee xel ci nit ñi ko jaamuwaalee ak ñi ko fekk ci sunu ngir ñu ko jaamu.
Ndoˈ ñˈoom na cwilaˈñeen ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê.
Rhumba bii mu am am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam bu am njàngam.
Rhumba bu bees bi, di wéy di jëfandikoo stilam cosaan, boole ci jël son yu bees, nekk na xëcc ci soppe yu yàgg yi ak yu bees yi ci genre bi.
Rhumba bi baxal bees bi, baxal bu dëppoo ak cosaan bi te boole ci ay baatt yu bees, gëna neex ñi ko daan dégg ak ñi ko xamagul woon.
Di jëkkug xale yi di rumba jëkk, ñu ngi koy jëfandikoo ak yeneen xeeti rumba, te loolu dafay jëkk a am solo lool ci xale yi.
Njiitu-réew yu bees yi ñuy jëfandikoo xibaar yu bees yi ñuy jëfandikoo xibaar yu bees yi ñuy jëfandikoo xibaar yu bees yi ñuy jëfandikoo xibaar yu bees yi ñuy jëfandikoo xibaar yu bees yi.
Xët wu bees ci artiste yi di xeex rumba yi di fexe ay njariñ yu bees ci sawara rumba moo ko gën a neex ci ndaw yi.
Feeñug artist rhumba yu bees yuy boole xeeti rhumba yu bees, taxna ndaw ñi bëgg ko.
Soow yi bees yi di feeñ ci wàll rumba bi, ñuy indi ay xeeti tukki yu bees ci rumba bi, moo tax mu gëna neex ci xale yu ndaw yi.
Fanaan bu nekk, 11/11/11, ñu ngi koy woote ci mbooloom internet yi ci àddina si, ngir ñu jël part ci liggéeyu taswir bu ndaw, ci jëfandikoo foto, wideo, xëccu ay doom ak ay xibaar ci blog yi, ci bésu nit ñi.
Bésub 11eelu fan ci weeru ut 1975 lanuy ñaan nit ñi ci àddina sépp ngir ñu bokk ci arafu àddina sépp, boole kook ay xibaar, ay xibaar, ay xibaar ak ay xibaar ci xibaar boobu.
Ci noobambar, 11/11/11 ci àddina si, nu ngi koy wooye ci biir askan wi, ngir ñu di jëfe fotoy, vidéo, audio ak blog yi ci mbirum bés bi.
Ci weeru nowàmbar bi jubsi, ci 11/11/11, danuy woo jëfandikukati internet yi ci àdduna bi yépp ñu bokku ci defar nataalu nit ñi ci lëkkaloo, ci ay nataal, wideo, enregistrement audio ak publie ci blog ci bis boobu.
Ci weer wi di ñëw ci novembre, 11/11/11, ñu ngi woo nit ñi ci internet bi ci addina bi yépp, ngir ñu bokk ci defar nataal bu wér bu nit ñi, ak foto yi, vidéo yi, enregistrement yu kàddu yi ak xaatim yu blog yi ci bés boobu.
Malanje mooy taxaw "hôtel de luxe" bi, waaye nit ñi gën a am ay province yu bare, di defar "villages de vacances", "hôtels de villégiature" ak yeneen jëf yu mel ni.
Njiitu réew yii ñoo bokk ci "Sénégal" bu ñuy wax "Sénégal" bu ñuy wax "Sénégal" bu ñuy wax "Sénégal" bu ñuy wax "Sénégal" bu ñuy wax "Sénégal" bu ñuy wax "Sénégal" bu ñuy wax "Sénégal" bu ñuy wax "Sénégal" bu ñuy wax
Malange am na lu bare ci lu bare, waaye yeneen diiwaan yi dina am lu mel, ci tabaxug dëkk yu ñuy féete, ay otoy féete ak yeneen yeneen àdduna.
Malange "amna" ay otel yu rafet, waaye yeneen gox dina ñu am mbégte bu mel nii, ci tabax ay village vacance, ay otel resort ak yeneen dugal xaalis yu mel noonu.
Malange dafa am "mayug" otel bu rafet, waaye prowins yi des dina ñu am benn xéewël boobu, ak tabaxu dëkk yu ñuy doxantuji, otel yu ñuy noppaluwi ak beneen jooxe yu mel noonu.
Yoonu joxe yi ñoo koy jëfandikoo ngir mbir mi ñaw ci kër bu sell mi, Enrique Pena Nieto, moom lañu war a jëfandikoo ci ndigal bi, waaye polis yi ñoo leen tere woon ci yoon wi.
Njiit ya jàppoon nañu ne njiitu réew mi, Enrique Penna Nieto, dafa jàppoon ne am na lu ñu war a jàppale yoon wi, waaye politig yi war nañoo soppi yoon wi.
Ñi doon sàkk ay cosaan yi di doon wàcc ci biir nit ñi, di jële kër njiit Enrique Pena Nieto, bi ñu ngi doon sàkk téereb gi, waaye polis yi di ko àggeel ñu di làkku.
Ñi ko amal waajaloon nañu ni nit ñi dañu wara dem ba ci dëkkuwaayu njiitu réew mi Enrique Pena Nieto, moo njëkka xalaat soppali sàrt yi, waaye poliis bi dafa forse ñi doon fippu ñu soppi yoon wi.
Organizator yi doon xalaat ne nit ñi ñu and ci jokkoo bi dina ñu jot kër Président bi, Enrique Pena Nieto, mi indi projet loi bi, waaye police yi dañu jàpp manifestant yi ba ñu soppi seen yoon.
Ci diggante bi ñu nekk ci téeméeri doolaar, jun sosieté, jun màrk biir, jun politikçi, walla jun ñoŋal ami, man nañu joxe samag li ci bataaxal jun yéewu.
Ci lu tollook téeméeri dolaar, ab liggéeykat, ab liggéeykat, ab liggéeykat, ab liggéeykat, ab liggéeykat, mën na teg sa tur ci ab woy.
Ci ñenn yu at yu ñu bare, kompani, njëkk bu ñuy naan beer, njiitu réew, walla njiitu xare, mën nañu teg turam ci baat yuy woy.
Soo amee téemeeri dolaar yu néew, benn kompiñi, màrku bieer, benn politikeer, wala benn ofisiye soldaar mën nañu bind seen tur ci kàdduy way wi.
Ngir ay téeméeri dolaar, benn entreprise, benn marque bière, benn politicien, walla benn officier armée, mën na def turam ci baat yi ci woy bi.
Ñaari bloggeur Citoyen Hmida, ñu koy jëfandikukat bu jublu ci baŋk la woon; Adamito mooy doomu xalekat bu tàng (woon na xalekat bu ndaw ci jamono ju mu yebal ko).
Boroom xam-xami cosaan la woon, di ab liggéeykat bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen.
Citoyen Hmida, misaal, dafa liggéey ci bankoo; Adamito dafa ndaw (mu ngi nekk ci kàllaama àggukaay bi).
Ci misaal, blogkat bii di Citoyen Hmida, liggéeykat bànk la bu jeexal; Adamito ndongo bu ndaw la (mu nekkoon ndongo ci liise bi muy ubbi).
Blogueur bi Citoyen Hmida, ci misaal, dafa doon surgaa bank bu tàggoo liggéey; Adamito dafa nekk ab xale bu ndaw bu jàng (te mu nekkoon élève lycée ba muy ubbi blog bi).
Ñaata la, nit ñi jot ci blog yi ñoo wax ci ndax jotul ci blog yi nekk ci araabug Senegaal moo tax ñu koy woote ci blog bi.
Am na ay xibaar yu amul ay màndarga ci làkku araab yu jëfandikukat yu jëfandikukat yu jëfandikukat yu jëfandikukat yu jëfandikukat yu jëfandikukat yu jëfandikukat yu jëfandikukat.
Am na ay blog yu ñu wax ne am na ay blog yu nekk ci arab ci Marok, ngir ñu wax ne, seen njàngam mooy di dénk jëfandikoo arab ci biir blog.
Dëgg la, yenn blog yi dañuy wax ni amul benn blog ci dialect Araab Marocain ngir wane ni seen mébet mooy fësal jëfandikoo Araab ci blog.
Ndax dëgg-dëgg, ay blog yu bari dañu wax ne amul blog yu ñu bind ci arabe marocain, ngir wax ne seen jëfandikoo mooy yokk jëfandikug arabe ci biir blog yi.
Su ñu ko wax ne, ndaxte am na solo ci liggéey bi, dañu koo jëfandikoo ci liggéey bu baax, waaye dañu koy jëfandikoo ci liggéey bu baax, su ñu am xam-xam ci liggéey bi.
Jëfekaay bi mujj mooy jëfekaay buy jëfandikoo ay jëfekaay ngir jëfandikoo xam-xami cosaan yii ngir jëfandikoo ay jëfekaay yu am njariñ," la ci teg.
Li mu ko wax ci email bi dafa wax ne, "Sunu jëfandikukat ñoo mën a jëfandikoo tekki gi ngir jëfandikoo tekki gi ci lu baax".
Seen njariñ bu baax bi mën nañu ko am sudee jëfandikukat yi am nañu xam-xam bi ñuy jëfandikoo xarala yii ci anam wu am njariñ », la bind ci benn imeel.
Seen solo jariñ dafa ñëw rekk soo xamee ñi koy jëfandikoo am nañu xam-xam bu leen may jëfandikoo jumtukaay yii ci lu am njariñ.
Li ñu koy woowe Netizen, ci Sina lañu ko jëkk a wax, fa nga at mu nekk ci mboolooy internet yi di defar sunu borom "wǎngmín" (网民, maanaam "nit ki nekk ci internet bi") ak "wǎngyǒu" (网友, maanaam "xarit ci internet bi").
Baatu "netizen " jëfandikoo nañu ko bu jëkk ci réewi Tugal yi, ñu tàmbalee jëfandikoo ci xeet yi nekk ci internet ni wǎngmín (net民, maanaam baatu "citoyen du net") ak wǎngyǒu (net友, maanaam "amiili du net").
Kàddug Netizen moo jëkk a jëfandikoo ci Siin, fa ay nit ñi nekk ci biir Internet di tàmbalee di leen di indil ni wǎngmín (网民, mooy net ) ak wǎngyǒu (网友, mooy net ami).
Baatu Netizen ñu ngi ko njëkka jëfandikoo ci Chine, foofu la nit ñi tàmbalee xamme seen bopp ni wǎngmín (网民, muy tekki “ndawu net bi”) ak wǎngyǒu (网友, muy tekki “xaritu Net bi”).
Baat bi ñuy wax "Netizen" ci Siin la juddu bu njëkk, fa waa julli yi ci Internet bi tàmbalee tudde seen bopp "wǎngmín" (网民, mooy tekki "askan bu Internet") ak "wǎngyǒu" (网友, mooy tekki "xarit bu Internet").
Ci kaw suñu rédacteur yi ak suñu activiste yi, dafa doy nañu jàppale ak censure, ngir ñu yëgle ak ñu jëfandikoo ci Facebook, te liggéeyam dañu koo def ci suñu coow, ci biir Facebook bi gën a am.
Ndaxte, ci sunu wàllu jëfandikukat yi ak jëfandikukat yi, dafa waroon a xeex, xeex ak xeex ngir jëfandikoo sunu coppite ci Facebook, li ko dale ci fànn yépp.
Nu ngi am na ci wàll yu ñu di sàkk ak yu ñu di jëfandikoo ci Facebook, ñu di nu xeex, di nu xeex, di nu xeex ci seen jëfandikoo ci Facebook, ba ci njàlbéen gi, ba tey.
Nun askanu bindkat yi ak xeexkat yi, dañu daj ay sansu, sonal, ak fitnaal yu jub ci sunu xeexkat ci Facebook bi platform bi tàmbalee ba leegi.
Ñun ci mbooloo mi ñuy bind ak ñiy xeex ngir yëf yi, dañu amoon ay jafe jafe ci wàll censure bi, kañaan ak ay tëkku yu jub ndax sunu activisme ci Facebook, lii dale na ca ndoortel plateforme bi.
« Nit ñi gën a màggat yi ñu bare, bu nekk, te day ni mel ni ñu aar ko ci li ñu am ñépp, » la Sarah Johnson, jëfkat bu njëkk bu komite bi ci lépp lu am solo ci lañu, nee.
" Ñu bare ci sunuy maam dee nañu bés bu nekk, te loolu lu jafe la nuy saxal tey," la Sarah Johnson, jiite liggéeyu làmmiñi réew mi.
Baay ci sunuy mag di dee, bés bu nekk, te ci dëgg-dëgg, ci lu ci soloon, mooy am solo bu baax, " la Sarah Johnson, njiitu komitey làkk yi.
Sarah Johnson njiitu komite bu lakk yi neena, "Sunu mag ñu bari ñu ngi génn àdduna, bis bu nekk, te lu am solo la ñuy tëye li ñu am tay."
"Sunu magi yu bari dañuy dee bés bu nekk, te dafa am solo lool ñu sàmm li nu am tey," la wax Sarah Johnson, ki jiite komite yu làkk yi.
Ñu wax nekk ci juróom ñeent fukk ak juróom ñetti doomu Ebola yu ñu gisee ci République démocratique du Congo ci ñaari weer yi gën a yàgg. Ñu wax nekk it ci juróom benn ci doom yi ñu xam ne dañu dee.
Am na lu ëpp ñeent fukki jàngoro yu ñu faatu ci Ebola, maanaam lu ëpp fukki dee yu ñu faatu ci réewum Kongo ci ñaari weer yu mujj yi.
Am na lu am 40 ci ay jàngoro yu ñu am ci Ebola, te ci ñaari weer yi mujj, lu ëpp 10 nit ñoo dee ci réewum Kongo.
Amna ñuy wax ci lu tollu ci ñeent-fukki nit ñu am Ebola, lu ëppu 10 nit ñàkk nañu seen bakkan ci Republik Demokratik bu Congo ci ñaari weer yi ñu genni.
Ñu ngi wax ci lu tollu ci ñeent fukki cas yu wóor yu ébola, ak lu ëpp fukki nit ñu dee ci Réewu Congo Démocratique ci ñaari weer yi weesu.
Ci lapto bu dekki walla bu sellal, nit ñi di def Wikipédia man nañu koo jëfandikoo ci xët yi ñu koy defal, ba tax ñu man a jëfandikoo ay xët yu wuute ci yeene yi, ba paree ñu koy jëfandikoo ci tilde (~) ci kaw xët wi.
Jëfandikoo ab jëfekaay bu jëfandikukat walla ab jëfekaay bu jëfandikukat bii di Wikipedia, mën nañu jëfandikoo yenn yëngu-yëngu yi nekk ci seeni téere, dugg ci baatu jëfandikukat bii di tekki (~) ci li jiitu bataaxal bi.
Ci appel kompaytu laptop walla kompaytu bàn, yeneen ñi di def Wikipedia mën nañu léegi di jëfe ay làkk yuy am njariñ ci seen téks, di tappee xarit yi (~) ci kanam làkk bi.
Jëfandikoo ordinatër portable wala ordinatëru biro, editëri Wikipedia yi leegi mën nañu boole arafu tilde (~) balaa arafu bind bi.
Ak kompitëer portable walla bu toog, ñi di bind ci Wikipédia mën nañu léegi dugal araf yu bees ci seen mbind yi, dañuy tapp araf tilde (~) balaa araf bi mu war.
Xale yi ci Kenya, Tanzania ak République démocratique du Congo di jëfandikoo ndaxte yu ñu bokk ci Rhumba ak xarala yu jëm kanam, te noonu lañu dafay dëgëral sax ci nit ñi gën a jëkk.
Diggante réewi Afrig yi ak réewi Afrig yi ak réewi Afrig yi bokk nañu ci diggante réewi Afrig yi ak réewi Afrig yi bokk ci réewi Afrig yi bokk ci réewi Afrig yi bokk ci réew mi.
Ñooy woy-wànnaay yi nekk ci Kenya, Tansaani ak RDC di boole ay baat yu am solo ci rhumba ak ay làkk yu am solo yu am solo, di ko gën a neex ci ndaw ñi.
Waykat yu bees yu bawoo Kenya, Tanzanie
Muskat yi tey jii yi joge Kenya, Tanzanie ak Republik Demokratik bu Congo dañuy jaxase misik bu cosaan bi Rhumba ak yeneen xeeti misik yu bees, loolu tax mu gëna neex ci xale yu ndaw yi.
Chapati walla "chapo" ni ñu koy woowe ak mbëggeel ci Kenya, mooy mburu ak ñam wu amul jaan, wu am solo ci barab yi ñu jëfandikoo ci réew yi nekk ci penku Afrig.
"Chapat" walla "chapo" mooy mburu mu amul lawiir bu baax ci réewi Afrig gu bëj-gànnaar gi.
Chapati walla chapo, ni nu koy woo ci Kenya, mooy mburu bu amul fartu yu bare, te mooy ñam bu ñuy lekk ci kër yu bari ci Afrig.
Chapati wala “chapo” ni ñu koy woote ci Kenya, mburu mu amul levure la bu siiw lool, muy mburu bu ñuy lekk ci kër yu bari ci penku Afrique.
Chapati walla "chapo" ni ñuy tudde ko ak cofeel ci Kenya, pain bu amul levain la te dafa am solo lool, te mooy lëkk bi gën a bari ci kër yi ci Afrik Penc.
Kenn ci ñi doon ci waxtaan ji, di jàng mbind mi, mooy waxtaan ci Selouk.me, blogam, fa nga fa nekkee ci liggéey bi mbind mi di def ci féexal xalaat yi.
Benn ci jëfandikukat yi jànge ci làmmiñi réew mi moo nu won sunu blog, Selouk.com, ci bi mu bëggee jëfandikoo làmmiñi réew mi ngir soppi jëfekaay bi.
Kenn ci ñi doon am, mi ngi jàngal wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu
Kenn ci ñi ci bokk dafa doon jàng design industriel, mu wane nu blogam, Selouk.me, muy waxtaane ni ñuy jëfandikoo design ngir soppi doxalinu nit ñi.
Kenn ci ñi ci bokk, ku daan jàng design industriel, won na nu blog'm bu ñuy wax Selouk.me, fu mu fay waxtaan ci ni ñuy jëfandikoo design bi ngir soppi jikko yi nit ñi am.
Ci kaw suuf si, am na ñett ci kanam yu ñu joxe tënk, te ñu demal kampany ngir ñu jàppale ci kaw suuf si, te ñu def ko ci yoon wi ñu koy defati, amul soloo ci ñoom.
Li ko waral, nag, dafa amoon ñetti xarekat yu jëfandikoo ngir jàpp ni mbir mi dafa mel ni yëngu-yëngu politig.
Ci wàll bi, am nanu ñetti ndaje yu ñu tànn a jëfe ay xeex bu ñu am lu dul dara, ni mbirum politig bi amul.
Ci beneen wàll bi, amnanu ñatti kàndidaa yu jël dogal ni dañuy def seen kàmpaañ melni dara xewul, melni jafe-jafe politik bii amul woon.
Ci wet gi genë, am na ñetti takkarandoo yu dogoo wone seen campagne ni dara amul woon, ni jamono politig ji amul woon.
Fële na, ma ngi ci xalaat biy jëkk benn tëralinu woowu benn cër bu nekk ci kanamu bëj-gànnaaru, te ci benn cër bi ci des ëmbul bu nekk ci suuf si kaw suñu xam ne am na ci yéen ñi doon.
N‐jaꞌan‐s xaxeꞌe‐s xaxeꞌe‐s xaxeꞌe‐s xaxeꞌe‐s xaxeꞌe‐s.
Misal, xalaat naa ci foto bi ci biir bi, benn fan ci kanam bi dafa normal, te lu ëpp mooy yaram bi nit ñépp am ci seen biir.
Ci misaal, maa ngi xalaat nataal bi genn-wàllu kanam gi amul benn sikk, beneen wàll bi di wane yàpp wi nit ñi yépp am ci suufu seen der.
Ci misaal, dama xalaat ci natal bi benn wet bu kanam gi dëpp, wet bi ci des di won suux bi doom Aadama yépp am ci suuf seen dér.
Liirub mbooloom bu bees bu yeesal boppam boobu, nekkoon na lool te am solo, te rafet nañu ko, te sax na ci liggéey, ba noppi liggéeyub bànk bi ñu gëna mag ciy xale yi, di liggéey bi amee caabi ci ñu jox liggéey.
Jëfekaay bu baax bii moo doon ab diggu jëfekaay buy jëfandikoo cër bu neex te gën a doy waar, ndax jëfekaay bu "distancie" bii amoon na ba mënu koo jëfandikoo.
Xët wii mooy "Sénégal" (Sénégal) "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal" "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "Sénégal "
Bii serwiisu xaalis bu bees, chaine bu yomb la woon, yomb jëfandikoo, gëna xéewale xaalis yeneen sistem bànk yu 'remote' yi fi yàgg a nekk, te mënu ñu leen boole ci seen liggéey.
Nii xaalis bu bees bi doon pexe bu yomb, bu woyof te gënoon yomb ci wàll u kàliss, ci lu moy banki cosaan yi ñu xam ñoo tàyyi ci seen wàll.
Seacom, bii di jëfandik Afrig di Sid, Tanzani, Kenya, Uganda ak Mozambique ci Orop ak Asi, def na ko ci Alxamis bu nekk, te am na liggéey ci Afrig di Sid ak Afrig di Penku ci réseau bi laaj.
Seacom, mi séddale Afrig gu Bëj-saalum, Tànnani, Kanaan, Ugandaa ak Mosambig ci Europe ak Asi, tàmbalee nañu ko ci teggi-jaaru jamono jii, di séddale Afrig gu Bëj-saalum ak Afrig gu Bëj-saalum ci internet bu bare.
Seacom, bi di boole Afrig bu bëj-saalum, Tansaaniya, Kenya, Ouganda ak Moosambiig ci Eerop ak Asi, tàmbalee woon ci Jëfandikukat, te léegi dafa boole Afrig bu bëj-saalum ak Afrig bu bëj-saalum ci réseelu àdduna bi.
Seacom, mooy boole Afrique du Sud, Tanzanie, Kenya, Uganda ak Mozambique ci Europe ak Asie, ñu ngi ko dugal ci Alkamis, leegi mingi boole Afrique du Sud ak Afrique orientale ci reso bande large [lëkkalekaay yépp ñu ngi ci Àngle].
Seacom, bi jokkaliko Afrig gi ci sudd, Tanzani, Kenya, Uganda ak Mozambik ak Tugal ak Asi, dañu ko teg ci direct ci allarba te leegi mu ngi jokkaliko Afrig gi ci sudd ak Afrig gi ci penku ci resoo bu yaa bi.
Ñaari pàrti yu am solo ci kanam gu ànd ak 13 miliyoŋi nit ñu ñu woote Senegaal, ñoo ngi koy woote ba caar, ngir tànn 20 000 ci jëfkat yi ñu koy woote ci dëkk ba, ngir ñu jëfandikoo ci diggante juróom at.
Ci lu tollook 13 milyoŋi njiiti Afrig yu ñuy woote ci kilifay réew mi, ci lu tollook 20 milyoŋi njiiti réew mi ñuy voté ci ab diirub juróom-benni at.
Ñaari fan ci ñetti partij ñoo doon xeex ci kanam 13 millióona toggatu Marok, ñu woo woon ci jël ci jël ci 20 000 njiit yu dëkk yi, ngir ñu topp seen mandat juróom-benni at.
fan weeri parti ñoo doon wër ci kanamu lu tollu ci 13 miilyoŋ wotekatu Marok yu ñu woowoon ci wote yi ci Aljuma ngir fal lu tollu ci 20000 konsil ci benn mandaa bu jiroom benn att.
Fanweer ak ñetti xarit yi nga xamante woon ci biir 13 millions waa Marok yi ñu woo woon ci palanteer bi ci diweendi, ngir tann 20 000 u njiit yu kominaal yi ci juroom benni at.
Su ñu fekk ne role bi ñu am solo ci jamono ji, manuñu nekk ci xalaat bu mag ba mu am na solo ci dundin nit ñi.
Boo xalaatoon ne ab jëfandikukat dafa am solo lool ci àdduna bi, mën ngaa xalaat ne ab jëfekaay buy jëfandikoo ab jëfekaay buy jëfandikoo ci jamonoy doomu Aadama.
Bu ngeen xalaat ci liggéey bu ñuy def ci biir askan wi, mën nga xalaat ci li war a def ci biir àddina si, lu dul tollu ci nit ñi.
Soo xalaatee cër bi architek wara am ci askan wi, dinga xalaat njariñu defar environmaa buy wane ni nit ñi di doxee.
Boo xalaat liggéeyu architecte ci biir mbooloo mi, danga mën di xalaat solo bi nekk ci defar wàll yi ñuy dund ci te di wonee ni nit ñi dunde.
Nit ñi ci yow mi ngi gën a fésal ni koom koom bi nekkoon na ci liggéey ak xalaat yi, te it nekkoon na ci yeneen jëf yi, ci biir xam-xam ak jëflante ak nit ñi.
Ñu bari ci ñoom xam nañu ne dafa gën a yomb ci xam-xami cosaan yi ak yeneen yëngu-yëngu yu bare, yëngu-yëngu yi ak yeneen yi.
Ñi bare rekk la xam ne, yëngu-yëngu gi dafa gën a màgg ci njàlbéen yi ak ci njàlbéen yi: dafa am na lu jëm ci lu dul làkk, ci biir loolu am na teknoloji ak xarit yi.
Ñu néew ñoo xamni li waral nit ñi bëgg loolu weesuna jëmmal ak waajal: dafa lëkkaloo ak yeneen mbir yu bari, lu ci melni xarala yu bees yi ak diggante nit ñi.
Ñépp xamuñu ni lii gën-a jëm ci ginnaaw ci defarin ak tëralin yi: dafa jëmmu ci yeneen yu bari, ci biir yooyu teknolosi ak diggante nit ak moroom.
Nit ñi ko Secrétaire d'État ngir Sante bi ci Angola waxoon, nguur gi ñoo wara jaxase nit ñi ci ndax li ñu koy jëfandikoo ngir ñu sampal liir bu bees bi.
Njiitu réewi Afrig yi wax nañu ne, njiitu réew mi dafa bëgg a yégal askan wi ngir feebar bii di am doole.
Sëriñ bi ci àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug àllug à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à
Sunu sukkandikoo ci sekkerteer bu Wérgi-yaram bu Angola, nguur gi mingi waajal yëgal askan wi pexe yiñ tëral ngir moytu ñu joxe feebar bu am doole bii.
Ci waxu Sekreter bu Angolais bi ci wàll Wér-gi-yaram, nguur gi dañuy waajal ngir yégal askan wi ci pexe mi ñu tëral ngir fexe ba virus bu mag bii baña law.
Ci xelam la, ñu bari texti yi ñu ko def ci jàngoro yu bare ci yonent yi, te yonent yi, ndax jotul ak jàngoro ju bare ji, ñu ngi ci jàngoro ju dul rafet bu baax bu ñu koy woowe ci làkk bi.
Li ëpp ci téere bii, nag, dafa am ay jëfandikukat yu jëfandikoo ci baatu jëfandikoo bu baax bi, ci lu jëm ci baatu jëfandikoo bu baax bi, ci lu jëm ci baatu jëfandikoo bu baax bi.
Lii mooy ne, ca ca léegi, ca téere yooyu, ca téere yi ñu bind, ay misoneer lañu ko bind, waaye ci lu sore ci téere yu am solo yu am solo yu am solo yu am solo yu bare, téere yi am solo yu bare.
Li leer mooy li ëpp ci mbind yooyu dañu leen bind ci ortograafi bu misioneer yi defar, te wuute na ak ortograafi modern yu yàgg yi, ndax duñu fësal bu baax ni làkk wi di doxee.
Ñàkkna sëgg, li ëpp ci mbind yii dañu ko bindoon ci araf yu ay misyoneer defoon, yu wuute ak mbindin bu tey bi, te du wone bu baax ni làkk bi mel ci wall wu jib.
Ci at mi ngi tollu ci diggante jiité yu mujj, rumba bi dafay doon ag ay melokaanam gu am solo ci Afrig gu Penku ak gu Diggu, te noonu la ci suufus ñi gën a jóg.
Ci diirub juróomi at yi weesu, romba moo nekkoon benn cér bu réy ci àdduna bi ci Afrig gu penku ak ci diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante
Ci juróomi at yi mujj yi, rumba dafa am na ci wàllu musiq ci Afrig bu bëj-gànnaar ak ci bëj-gànnaar, rawatina ci biir askan wu ndaw.
Ci biir juróomi at yii weesu, rhumba nekkaatna lu am solo ci wàllu music ci penku ak diggu Afrique, rawatina ci ndaw ñi.
Ci diir bi ñu weesu juróomi at yi, rhumba dafa dellu nekk benn xaaj bu am solo ci waxtu musig Afrig Penku ak Digg, rawatina ci nit ñu ndaw ñi.
Yoon na ko nekk, transfer bu sellulaar dafay dox diggante ba pare bu am solo ci dëkk yi amul solo ak yi am na solo, waaye liggéeyal ko ci ñi ko amul solo ci ñoom rekk day nekku ci kaw suuf.
Li gën a baax mooy jëfandikoo xaalis bi ci réew yu bari ci àdduna bi ak ci réew yu bari ci àdduna bi, waaye li gën a baax mooy jëfandikoo xaalis bi ci réew yu néew doole yi.
Lii mooy ne, ay réew yu néew doole ak yu am xaalis yu am solo yu bare ñoo am xaalis yu bare ci kanam, waaye di ko gën a gën a gën a rafet.
Leeral nañu ni ëlëg leer na ci joxe xaalis ci telefon ci réew yu bari yu néew doole ak yu am xaalis bu digg, waaye yokk njariñ li ci ñi gëna ndóol ci ndóol lu jafe la.
Rawatina, xëy-xëy bi dafa leer ngir yobbante xaalis ci telefon portaab yi ci barab yu bari yu nekk ci yoonu yokkute ak yu am alal sedda, waaye jëme ko ci ñi gëna ñàkk ci biir ñi ñàkk dafa des lu kenn mënul jot.
Xam ne ak kan la ci jamono ji di jóg ci benn melokaan la bu baax, ndaxte melokaan yi amul seeni làkk, te it melokaan bi ñu koy jàng mooy tax ba a am solo.
Naka lañu mënee ràññee ni ak naka lañu mënee ràññee loolu, ndax loolu dafa wuute ci réew mi ak ci réew mi.
Xamlu ci lu jëm ci lu mujj, te ci lu mujj, mën na am lu am njariñ, ndaxte loolu wuute na ci réew ak réew, te wuute na ci liggéey bi.
Xam naka ak kañ la àpp bi di jeex mën na nekk lu jafe ndax dafay wuute ci réew mu nekk, te mingi aju ci liggéey bi ñuy wax.
Xam nu ak kañ mooy jeex dafa mën nekk lu jafe ndax dafa wuute ci réew yi te dafa sukkandiku ci jëf ji ñuy wax.
Teerefoon biir bu nekk ab jëflante yu bari ci seen biir, bu ñu koy jëfandikoo ci li ñu bëgg, te bu ñu koy jëfandikoo ci li ñu def ak nit ñi.
Mbooloo mu bare mi nuy jëfandikoo moom, moom mi nuy jëfandikoo, moom mi nuy jëfandikoo, moom mi nuy jëfandikoo, moom mi nuy jëfandikoo, moom mi nuy jëfandikoo.
Ci sunu biir, telefaylu-dimbil dafa am na ci sunu bopp, te am na ci sunu biir àddina sépp.
Ñu bari ci nun dañu jàpp ni telefon bi dafa nekk luy yokk sunu bopp – mu ngi fi saa yu nekk, di jàppale sunu diggante ak àdduna bi yépp.
Ñi bare ci ñun, telefon portabal dafa nekk benn wallu sunu bopp - mu ngi fi ak ñun ba tay, te mooy saytu li ëpp ci sunu diggante ak adduna bi.
Eluned Morgan, menteri bu sellal bëj-gànnaar ci nguuru Galles, wax na ne xam-xam yi ak jëf-jëf yi ñu koy woo ci kanamu bëj-gànnaar, rawatina Alexa ak Siri, dañu leen di xaralaat.
Eluned Morgan, jëwriñ ji ci làmmiñi réewum Galile gi, wax na ne, liggéeyukaay yi ak jumtukaay yi ñuy déggal baat bi, mel ni Alexa ak Siri, ñoo nangu làkki réewum Galile.
Eluned Morgan, njiitu réew mi, bi doon àttekat ci waxtu Gaali, dafa wax ci lu am solo ci waxtu yi ñu bind ak ay appareet yu déggal baat ni Alexa ak Siri, ngir nangu ñiy wax wax ci waxtu Gaali.
Eluned Morgan, jawriñam bu nguuru Galuwa ngir lakk bu Galuwa firndeelna solo bu ay waxkat yu xarañ ak ay juntuwaay yu am baat lu mel ni Alexa ak Siri di dalal ñiy wax lakk bu Galuwa.
Eluned Morgan, ministaru làkku galois ci nguur gi galois, waxoon na ni am na solo yu mag yi nekk ci jumtukaay yu ñu mana wax ak moom ak aparey yi dul def lu dul déglu ndigal yu ñu leen di jox ci kàddu, mel ni Alexa ak Siri, yi di nangu ñi di wax làkku galois.
Ndee yu nguur gi ci Anzourou, diiwaanu Tillabéri (sud-ouest bu Niger te neex Mali), ñu ngi ci ragal ci suuf sa mbay walla nguur sa mbay, ndaxte man naa ñu leen di topp.
Ci dëkkub Anzurou, ci diiwaanu Tillaber (Bëj-gànnaaru Niseer ak bëj-saalum-penku Mali), askan yi mënatuñu jàpp seen liggéey ci àdduna bi te mënatuñu jàpp seen bopp.
Ci dëkk bi di Anzourou, ci diiwaanu Tillabéri (géej-géej Niger, ci Mali), askan wi mënul a dem ci seeni jëfandikoo ci suuf si, ba bañ a jébbal seen bopp.
Ca komin bu Anzourou bi nekk ci diwaanu Tillabéri (bëj-saalumu-penku Niger te jege Mali), nit ñi dootu ñu mëna def seen liggéey ci àll bi te duñu am risku ñu tiire bal.
Ci koumun bi ñuy wax Anzourou, bi nekk ci wàll bi ñuy wax Tillabéri (ci sud-ouest Niger te jege Mali), waa réew mi mënuñu génn di bey seeni tool ndax ragal ñu rey leen.
Yoon yu Afrig ba nekk ñu bokk ci jaam yi ñu daan def ci Kuba, mbalaxu Afrig moom dafa jëm ci réewi Amerig Latin ak Karayib yi, fa nga nekk ñu jëfandikoo ko te def ko ci mbalax yi nekk ci réew mi.
Ginnaaw bi ay jaam yu Afrig yóbbu woon Cuba, taxawaayu Afrig dafa yokku ci yeneen gox yi ci Amerig gu Latine ak Karibi, ba ñu ko jëfandikoo ba noppi, di ko jëfandikoo ak di ko jëfandikoo.
Bi ay jaam yu Afrig di ko yóbbu Kuba, mbedd bi dafa am ci yeneen àll yu Amérique latine ak Karibe, fa mu am ay jëfandikoo yuy woy yuy dëkk.
Jaam yu bawoo Afrique ñoo ko indi ci Cuba, ritm bu bawoo Afrique daal di tasaaroo ci yeneen barab ci Amerique Latine ak Caraïbe, foofu lañu ko jëlee ci xeeti music yu dëkk bi.
Indil ko jëm Kuba ci jaam yi jóge woon Afrik, tukki bi bu Afrik law na ci yeneen xaaj yi Amerik Latin ak Karayib, foofu dañu ko soppi ci melokaanam te mu am solo ci xeeti woy yi fa amoon.
Yoonu Togolais yi ñu ngi ci diggante ñu jël Loïc Lawson ak Anani Sossou te ñu yóbbu leen ndax ndax, te it ñu ngi ci diggante ñu soppi laaw yi ak xalaat yi ngir jurnalism du ko nekk jurm.
Njiitu réewi Tugal yi war nañoo bàyyi reew yi Loïc Lawson ak Anani Soso, tey soppi yoon yi ak yoon yi ci réew mi, ngir gën a rafetal reew mi.
Jàngoor yi ci Togo war na di génne lu mucc ci lu mucc, ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu mucc ci lu cicc ci lu cicc ci lu cicc ci lu cicc ci lu cicc ci lu cicc ci lu cicc ci lu cicc ci lu cicc ci lu cicc ci ci ci ci ci ci ci ciñ ci lu ci ci ci ci ciñ ci lu ciñ ci lu ciñ ci lu ciñ ci lu ciñ ci lu ciñ ci lu ciñ ci lu ciñ ci lu ciñ ci lu ciñ ci lu ciñ ci lu ciñ ci lu ciñ ci lu ciñ ci lu ciñ ci lu ciñ ci lu ciñ ci luñ ciñ ci luñ ci luñ ciñ ci luñ ciñ.
Ndawi réewum Togo war nañu bàyyi ci saasi taskati xibaar yi di Loïc Lawson ak Anani Sossou te kenn du leen laaj dara, ba noppi ñu soppi loi ak sàrti réew mi ngir ñu baña teg taskatu xibaar yi def ñaawtéef.
Kilifa yi Togo war nañu yiwi ci lu gaaw te amul condition journaliste yi Loïc Lawson ak Anani Sossou, te soppi yoon yi ak règlement yi réew bi ndax mu woor ne xam-xam journalisme du doon lu ñu teg ci mbir yu bon.
Ci xam-xam ma, gisew nañu ma waxtaan, ñu ma xool ci kanam, ñu rey, te ñu ma jaaxle ak xar-kanam ak ngorce yi.
Ci liggéeyam laa gis ay jigéen yu ma doon wax, di ma xool ci samay bët, di ma yuuxu, di ma yuuxu ak seen bànneex ak seen doole.
Ci liggéey bi, gis naa jigéen ñi di wax ak man, di ma xool, di ma rey, te ñu ma wér ci seen mbég ak seen doole.
Ci liggéeyam, ma gis jigéen ñuy wax ak man, di xool ma ci bët, di reetaan ba noppi di yëngal sama xol ak seen bànneex ak seen doole.
Ci liggéeyam, gis naa jigéen yu ma waxal, yu ma xool ci bët yi, yu ree ak doole te yokk sama xol ak seen mbég ak seen kàttan.
Ñu bare ci neex ci liggéey bi mooy melokaanam, te seenub 20-25 Dirhams lañu koy jël ci bépp barab, te liggéey bi dafay doon 2,60 ba 3,25 dollars ci melokaanu jënd bi tey jii – te liggéey bi dafa bari lool!
Li gën a màgg ci ñam wi mooy li gën a màgg ci ñam wi: 20-25 Dirhams ci bépp bérab, lu tollook 2,60 ba 3,25 USD ci taxawaay bi tey jii.
Benn ci lu gën a rafet ci ñam bii mooy ci taxawu, di 20-25 dirhams ci fu nekk, lu tollook $2.60 ci 3.25 ci taxawu walluwaay bi tey  ci li ñu koy sàkk ci ñam gu ëpp!
Benn ci wàll yi gëna baax ci lekk bii mooy njëg bi, lu bari ci 20-25 Dirhams ci barab bumu mëna doon, loolu mooy $2.60 ba $3.25 ci njëgu weccoo xaalis tay – ngir ñam yu bari yooyu yépp!
Lii gën a baax ci ñam wii mooy njëgu bi, li mu nekk 20-25 Dirham fu mu mën nekk, loolu di tekki 2,60 ba 3,25 dolar ci waññeef bi tey - ngir mboolem dayo ñam wii!
Bu réew mu Afrik yépp a am na système bu ñu tànn ci liggéeyam, te bu am solo lool walla mu amul, waaye yépp a ñu gisee ni mu bees la ñu aar nit ñi ñu bare ci ñàkk.
Réew mu nekk ci Afrig dafa tànn ab jumtukaay bu gën mbaa mu gën, waaye ñépp xam nañu ne war nañu aar ay askan yu gën a néew doole.
Kàddu gii, am na ci réew yi, ñu am na ci réew yi, ñu am na ci réew yi, ñu am na ci réew yi.
Nguur gu nekk ci Afrique tànn na sistem bu méngoo ak cosaan ak aadaam, te barina luñu ci mëna am, waaye ñépp xam nañu ni fàww ñu aar askan wi gëna ñakk kaarange.
Benn benn gouwernaama bu Afrig tann na seen yoonu doxalin bu jëm ci seen aada, ak lu baax ak lu bon ci, waaye ñépp nangu nañu ne war nañu aar nit ñi gënë néew doole.
Laurence Clarke, mbiru bu njëkk ba Sud Sudan, nee na xibaar yi lañu fay yóbbu ngir man a jëfan ordinatër, lojisiyel ak xaalis bu satellite bi ci Juba, dëkku réew ma Sud.
Laurence Clarke, directeur de l'agenda au sud du Sénégal, wax na ne ay feyukaay lañu jëfandikoo ngir jënd ay jumtukaay, ay jumtukaay ak ay jumtukaay ngir jëfandikoo jëfekaay yu bëj-saalum yi ci Juba, péeyu bëj-saalum.
Laurence Clarke, njiitu program bi ci bëj-saalum Soudana dafa wax ne, ñu def na ay xaalis ngir jënd ordinatèri, porog ak tool yu jëm ci wàllu sataylaat yi ci Juba, ca réewum bëj-saalum.
Laurence Clarke njiitu porogaraam bu bëtu saalum Sudan neena ñu jëfandikoo xaalis bi ngir jënd ay ordinateer, ay losisel ak ay jumtukaay ngir lëkkale satelit ak Juba, kapitaal bu bëtu saalum bi.
Laurence Clarke, njiitu programu bi ci Sudan gu Sudd, wax na ni ay xaalis lañu jëfandikoo ngir jënd ordinatëër yi, logiciel yi ak jumtukaay yi ñuy jëfandikoo ci satellite yi ci Juba, péeyub Sudan gu Sudd.
Ligeey bi laal na ko ci diggante bi ñu koy jaay ci wàllu ndimbalu ak toppatoo ndimbal, ak ñu koy jàngale ci kaw suuf si am nañu soloo ba paree.
Xew-xew boobu nag, dafa am solo lool ci jëfandikoo xibaaru jàmm bi ak xeex bi, ak jëfandikoo xibaaru jàmm bi gën a siiw ci àdduna bi.
Ci biir loolu, ci biir réew mi, am na ay njàngat yu bare, ñu am na ay njàngat yu bare.
Ndaje bi dafa lalu ci pexe yu am solo ngir aar ci sansu ak wattu, ak sàmm lëkkaloo yi ci biir environmaa bi bis bu nekk di gëna xaajaloo.
Daje bi dafa ëmb ci wutum pexe yu mag yu aar ci téere ak saytu, ak sàmm jokkoo yi ci biir mbir mu gën di tas bés bu nekk.
Yokkutee mbir yu am solo ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu wax ci lépp lu ñu
Jëfandikoo ay jumtukaay yu néew-ji-doole ci làkk yi, dafa am njariñ, ndax dafa soxla ay jumtukaay yu bare ngir man a jëfandikoo làkk yi.
Di def ay sistem yu xam-xamu baat ci làkk yu am solo yu néew am am nañ, ndaxte yooyu sistem yi soxla na ay xaalis yu bare ngir ñu  form  ngir am xam-xamu làkk.
Defar sistem yuy xàmmee kàddu yi ci làkk yi amul balluwaay yu bari, lu jafe la, ndax sistem yooyu dañuy laaj done yu bari ngir « tàggat » leen ñu xàmmee làkk wi.
Defar systèm yu xam baatu nit ci làkk yi amul ay njëriñ yu bari dafa jafe, ndax systèm yooyu dañu soxla ay njëriñ yu bari ngir "jàngal" leen nu ñuy xàmme làkk bi.
LB: Ma gis na fi ñu turam yu mel ni foto, ñu bare ci dëgg, ñu am ay detail bu bari… te am nañu ñu turam yu dul loolu, muy defar liggéey bi ngir samp ay xalaat.
LDW: Gis naa ay téere yu mel noonu, ay téere yu mel noonu, ay téere yu mel noonu, ay téere yu mel noonu, ay téere yu mel noonu, ay téere yu mel noonu.
LB: Gis naa ay jëfekaay yi nga def, ñu mel ni foto yi, ñu rafet, ñu rafet, te am na yeneen yu nga bàyyi ci seen jëfekaay yu dëggu ngir jébbal xalaat.
LB: Dama gis yenn ci say tablo yu niro ak ay nataal, dañu dëggu lool, bari ay detay...amna yeneen yu nga bàyyi tegtal bu dëggu bi ngir joxe xalaat.
LB: Gis naa say nataal yu melni foto yi, dañu am dëgg-dëgg, dañu fees ak faramfacce... te am na yeneen yu nga bàyyi ni ñu meloon ngir jottali xalaat.
Ndefar yi ci suuf si kaw bi lañu ko def, tajine dafa am na xeeti liggéey; ñu nekk a am na ñu yem nañu fa ay doom ak ay ceeb, te it ñu nekk a am na ñu yem nañu fa ay suukër ak ay lëndëm, ay gerte ak ay pruun.
Lëë xaa nii xñabey lo meñ nii xñabey lo meñ nii xñabey lo meñ nii xñabey lo meñ nii xñabey lo meñ.
Ci biir loolu, ay ay ay xëtu ci ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay
Ñu tuddee ko togg bu am cone bii ñu koy toggee, tagine mën na nekk ci anam yu bari; Ñenn ñi dañuy fees yàpp ak nen, ñeneen ñi boole lu saf suukër ak lu saf, ginaar ak prune.
Tuddu ci ndab bu xotti bi mu togg ci, tajine bi mën na am ay xeeti melokaan yu bari; yenn yi dañu koy sës ak yàpp ak nen, yeneen yi dañuy jaxase neex ak safara, ginaar ak prunes.
Jàppale gi ñu am ci Seacom mi ngi ci li ñu waxoon ci biir buy sax: teewul nit ñi gëstu xalaat yi dañu wax ne bande large bi dina dëgërloo li ñu am ci 90%, ñu bare dañu wax ne dëgg-dëgg li ñu dina dëgërloo ci biir buy sax du ci bari.
Coppite yi ñeel Wàll:Jëfandikukat yi wuute gi ci sumb yi - Wàll:Jëfandikukat yi wuute gi ci sumb yi - Wàll:Jëfandikukat yi wuute gi ci sumb yi - Wàll:Jëfandikukat yi wuute gi ci sumb yi - Wàll:Jëfandikukat yi wuute gi ci sumb yi - Wàll:Jëfandikukat yi wuute gi ci sumb yi
Li ci Seacom am ci xel mooy ci taxawu: am ay xët yu seet ne, broadband dina rëy ci 90% ci mbugal yi, ñeneen di xalaat ne, ci dëgg-dëgg, rëy yi dina gën a néew.
Sikki-sakka bi wër Seacom mingi gëna aju ci njëg yi: doonte yenn jàngat yi dañu wax ni bande large dina wàññi njëg yi 90 pursaa, ñeneen ñi jàpp ni wàññi njëg yi mën nañu gëna néew.
Xalaat yu ñàkk wóolu ci Seacom dañu jëm ci njëg bi : doonte ñenn ñi koy saytu dañu wax ne internet bi dina wàññi njëg bi ba 90 ci téeméer, ñeneen ñi dañu xalaat ne wàññi njëg bi mën na nekk lu gëna ndaw.
Teewul Afrig yi gën a am xarala bu bari ci làkku Latin ci diggante turam yi, waaye làkku yi nekk nañu ci liggéeyukaay bi ci diggante xët yi ak xët yi gëna mag, walla xët yi ci làkku Latin yi gëna laaj.
Gannaaw ay làkk yu bare yu Afrig yu bare dañoo bind ci làkku latin diirub fukki at, làkk yi dañoo wuute lool ci seen jëfandikoo ay bataaxal yu gën a màgg te gën a màgg te gën a màgg.
Ci lu bari, ñu bind na ay làkk yu Afrig yu bare ci wàll bi ci latina ci at bu yàgg, waaye làkk yi am nañu lu bari ci jëfandikoo ay làkk yu bare yu am solo, yu am solo, walla ay làkk yu am latina yu bare yu am solo.
Doonte lakk yu bari ci Afrique dañu leen di bind ci alfabe Latin defna fukki at ci ginaaw, lakk yi wuute nañu lool ci ni ñuy jëfandikoo arafu latin yu am aksan ak arafu spesiaal, wala sax arafu latin yu "yaatu".
Doonte ñu bindoon yenn làkki Afrig ak araf latin ci at yu bari, làkk yi dañu wuute lool ci seen jëfandikoo araf yu ñu teg màndarga ak yu bees, walla itam araf latin yu "yokku".
Xibaaru gi ci xam-xam yi mu nekk ci Wikipedia Afrig yi, "yi ñu bind ci Latin bu jublu ak bu rafet, seenub doomu yaram moo tax ñu am juróom ñaar ci ñetti doomu yaram yi ñu bind ci Latin bu gën a am solo."
Biibël bi wax na ne, " Wikipedia yu Afrig yi ñu bind ci làkk wu wuute ak wu wuute, ci diggante ñetteelu xaaju téeméeri làkk yi " lañu koy bind ci làkk wu wuute wi gën a yaatu.
Xamuwaayu bi mu am gis ne Wikipediya yi ci Afrig  bind ci latina bu bare, am na ci féeteelu ci ñetti fan ci ci li ñu bind ci wolof yi ci latina bu gën a yomb.
Càmbaru Wikipedia yi dañu wane ni Wikipedia yu Afrique yi “ñu bind ci làkku Latin bu yaatu te jafee xam, lu tollu ci benn ci ñatti pàcc yi ci limu xët yi” ni ko Wikipedia yooyu bindee ci alfabe Latin bu gëna yomba jëfandikoo.
Njàngam bi won na ne Wikipédia yu Afrig yi "ñu bind ci Latin bu yaatu te jafe bi dañuy tollu ci ñetti-céet ci lim bi" ni ñu ko binde ci Wikipédia yi ci alifaa Latin bu gëna yomb.
Ci Wikipédia lañu la, Odedere gis na ci sunu mbind mi ciy waxtaan yi ak ci ñi gën a am solo, dañu koy fekk ci bind ay màndarga yu am solo ci xët yi ci Wikipédia ngir waxtaan ci lépp luy làkk yu nekk ci réew mi, rawatina Yorùbá, Hausa, ak Igbo.
Bi ñuy liggéey ci Wikipedia, Odeser gis na ne ay bindkat yu bees, ni ñuy jéem a jëfandikoo, dafa amoon lu baax ngir jëfandikoo màndargay xam-xami cosaan yi ñu soxla ci Wikipedia ngir làmmiñi réew mi, mel ni yoruba, kaawusa, ak Zelting.
Bi mu liggéey ci Wikipedia, Odedere gis ne, ñu am soloy, di am na lu bare, di am na lu bare ngir dugal ay làkk yu ñu war a teg ci Wikipedia ci làkk yu réew mi, ni Yoruba, Haoussa, ak Igbo.
Bi Odedere nekkee di liggéey ci Wikipedia, ci la gis ni editër yu bees yi ak ñi am xam-xam yépp dañu am jafe-jafe bind màrku diakritik yi war ci xëti Wikipedia ngir làkki réew mi lu ci melni Yoruba, Hausa, ak Igbo.
Bi mu doon liggéey ci Wikipédia, Odedere gis na ne ñi di bind yu bees ak yu xarañ ñépp, dañu doon jàq ci rubri màndarga yu ñu soxla ci jukki Wikipédia ngir làkk réew yi mel ni yoruba, hawsa, ak igbo.
Ñi diggantekat yi ñu jógaleen réew mi ñu daaneel ci kaw, ñu ame ci jamono yu bare ñu soppi xalaat yi ci mbir mi, te ñu tàmbalee jàngale seen xalaat ci li am, di xar-kanam gu Bazoum def ci kaw suufus bu am ci ay jàmbaar yi.
Ndoˈ tsˈoom tsˈoom tsˈoom tsˈoom tsˈoom tsˈoom tsˈoom tsˈoom tsˈoom tsˈoom tsˈoom tsˈoom tsˈoom tsˈoom tsˈoom tsˈoom tsˈoom tsˈoom tsˈoom tsˈoom tsˈoom tsˈoom tsˈoom.
Ñi am doole ci nguuru nguuru gu rëcc yi am nañu ca jamonoy di tàkk seen version ci lu bare ci lu ñu jàpp Bazoum ci biir gàngooram.
Ndawi nguur gi daanu amoon nañu jotu dangal xalaatu nit ñi, jaay seen gis-gis ci lu yomb luy jàpp M. Bazoum ci ay gardeem.
Kilifa yi woon ci nguur gi daanoo amoon nañu jamono bu ñu toxal xalaat yi te jaay seen gis-gis ci li doon rekk jël M. Bazoum njaayu ci benn wàll ci ay dawalkatam.
Defal Angoolaa bu xelam bu tudd baobab yi ak buñ tëj ndox mi ngi ci acacia yi, teewul noonu, waaye ñu wax na ko, réew mi amul soloo ci jox jaaykat yi.
Ndoˈ ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê, ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê, ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê ñˈenñê.
Jéggal ci Angola, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare, bu bare.
Tukki ci Angola bu yéeme bii, fees dell ak garabi baobab, ñu muur ko ak tóor-tóor yu xonk yu akasia bu xonk (ci Àngle) lu yéeme la, waaye ni ñu ko waxoon ci kaw, réew mi parewul ngir jot turist yi.
Tukki ci bii Angola bu bëri mbëgël yi fees ak guy yi ak tóor-tóor yu xonq yi (ci angalë) dafa rafet lool, waaye ni ñu ko waxe woon ci kaw, réew mi taxawul ba man a nangu gan yi.
Blog bi "The view from Fez" dafa topp couscous bi ci kaw suuf, di waxtaan ci mbirum volontaire bu Peace Corps bi, Cynthia Berning (moom it bloggeur), di jógale ak jamono ENNAHDA ngir yemal projet d'éco-tourisme bu topp ci lekk.
Le blog The view from [en anglais] d'interesse pour le couscous à travers un portrait de la volontaire des Peace Corps (Corps de la paix) Cynthia Berning (jigéen ji itam blogger), mi ngi liggéeyandoo ak mbootaay gi ENNAHDA ngir sos ab program d'éco-tourisme ci mbirum gastronomique.
Blog bi The view from Fez dafa am am am solo ci couscous ci fotoy benn jafeel ci Peace Corps bi Cynthia Berning (li itam nekk ci bloggu), mi ànd ak ENNAHDA ngir sos ab program wuy jëfekaay bi, muy topp lu jëm ci gastronomi.
Blog bi dafay wax ci kuskus ci nataalu Cynthia Berning (blogger itam), miy liggéey ak kuréel ENNAHDA ngir taxawal prograamu eco-turism bu lalu ci gastronomie.
Blog bi The view from Fez [ci anglais] dafa suñu ci couscous bi ci nataal bu Peace Corps bi Cynthia Berning (moom itam dafa am blog), mi ngiy liggéey ak mboolante ENNAHDA ngir taxawal programu eco-tourisme bu ëmb ci dundu ñam.
Ci Deesambar 2016, mboka yu mag gu ONU yi joxe 2019 ci UNESCO ngir nekk atum ndimbal ak xamle ci juróom ñaari xët, di jëfandikoo ay matukaay ak liggéeyal tàggat yi ci àdduna bi.
Ci weeru desàmbar 2016, Mbootaayu Xeet yi yégle na 2019 atum kàttanu xam-xam bi UNESCO di boole ci juróomi fànn, ñeel yokkute gi ak yokkute gi ci àdduna bi.
Ci atum 2016 ci desember, ndaje gi ci xeet yi, moo xamal atum 2019 ci atum UNESCO, atum gu ñu di jëfandikoo ngir am xam-xam ci juróomi àll, ci biir li mooy di gën a dëgëral am-ñàll ak di gën a dëgëral jëfandikoo diggante réew yi.
Ci weeru desàmbar 2016, Asammbale seneraal bu Mbootaayu Xeet yi dafa wax ni 2019 mooy atum kàmpaañu yëgle bu UNESCO amal, mu lalu ci juróomi wàll, lu ci melni tabax kàttan ak gëna dëgëral lëkkaloo gi am ci diggante réew yi.
Ci weeru Desàmbar 2016, ndajem xarnu Xeet yi Bennoo dafa joxe 2019 at bu ñu wara def ay xamle yu ñu doon saytu ci UNESCO, te mu aar juróom i wal, ci biir yooyu am na yokk kàttan yi ak dooleel jokkoo yi ci biir àdduna bi.
Tàngoro Afrig bi (UA) def lu mu 29 sulet, mu ñu génne ag ultimatum te ñu may ñi soldaar yi ñu defar kudeta bi 15 fan ci jamono ngir ñu teg ci Mohamed Bazoum, bu jigéen réew mi, ngir mu dellu ci ndigël.
L'Union africaine (UA) jox na ci bésub 29 juil ab ultimatum, jox ab diir bu gàtt ci 15 fan, ñuy delloo njiitu réewum Mohamed Bazoum, jiite réew mi.
Àdduna Afrig (UA) ci boppam, di njëkk ci 29 july, di jox ay xare yu ñu doon topp réew mi 15 fan ngir ñu delloo njiitu réew mi Mohamed Bazoum.
Ci wàllam, Mbootaayu Afrique (AU) tëraloon na ab ultimatum ci 29 sulet ba noppi jox 15 fan njiitu coup detaa bi ngir ñu defaraat njiitu réew mi Mohamed Bazoum ci njiitu réew mi.
Jàmmu Afrig (UA) ci wàllam, ci 29 juillet, def na ab ultimatum te jox na 15 fan militeer yu def coup bi ngir delloo Président Mohamed Bazoum ci bopp réew mi.
Jaamu Global Voices, tey jëfandikukat bi ci diggante Afrig yi gën a bari ci suuf si, ñoo ngi ciy xamle diggante ay atum 12 ba faaw, ngir ñu sampal li ñu am ci kaw suñu bokk, tey ñu jaaxle li ñu def ci xibaar yi ci internet.
Mbooloom Global Voices ak mbooloom Afrig gu Bëj-saalum, rawatina ci fukki at yii weesu, dañu doon liggéeyandoo bu metti ngir xool leen ak a màggal seen xalaat ci internet.
Mbooloowu Global Voices, ak ci Afrik ci wàllu Sahara, di liggéey lool ci fukki weer yi mujj yi mujj, ngir am lu jëm ci seen mbir, te di sant seen mbind mi ñu def ci waxtu ci internet.
Dëkkandoo yu Global Voices, rawatina ekipu Afrique Sub-Saharienne, liggéey nañu bu baax ci fukk ak ñaari weer yi ñu genni ngir yee nit ñi ci seen mbir ak màggal seen jàppale ci waxtaan wi ci net bi.
Mboolante Global Voices bi, rawatina ekip Afrik ci biir Sahara, dañu liggéey bu metti ci ñaari weer yi weesu ngir tax ñu gis seen cas yi te di màggal seen njariñ ci waxtaan yi ci internet.
Ci atum 2007 la, maa ngi ci sos ak yeneen doomu-kare jëfandikukat yi, nit ñi doon RIVA PRESS, moom mi ñu ngi ci jëfandikoo ak liggéey, te mu yelloo woon nañu fay jàng ci liggéey bi ak ci kanamu nit ñi doon doomu-kare jëfandikukat yu ndaw.
Ci atum 2007 laay àndal ak yeneen jëfandikukat yi nu tudde Riva PRESS, mi nuy jëfandikoo tey jëfandikoowul sunu liggéey ak sunu identitey jëfandikoowul.
Ci atum 2007 ma ànd ak yeneen foto-reporter yi, di sàkk sunu jëfandikukat bu ñuy wax RIVA PRESS, bi nekk tey, di nu séddoo, di nu jébbal sunu liggéey ak sunuy njariñ bu nekk foto-dokumentaar.
Ci atum 2007, man ak yeneen fotograf-reporter dañu sos sunu kuréel gu tuddu RIVA PRESS, muy liggéey ba leegi, te loolu may nanu nu fësal sunu liggéey ak sunu dàntite ni fotograf dokimenteer yu moom seen bopp.
Ci atum 2007 dama bokk sos ak yeneen natalukat-jurnalist sunu mbooloo bu ñuy wax RIVA PRESS, bi ba tey taxaw te am solo, te moo nu may nañu xamal sunu liggéey ak sunu nekkin gu natalukat yu moom seen bopp.
Waaye, xelam bu nekk a wax ci lu ëpp solo, dañu koy woo ci jëmm, mu ngi ci ëmb liggéey: xelam bu nekk mooy doomu aadama bu sellal doomu aadama, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju nekk, ba ca jamono ju
Waaye li ci gën a rafet mooy li ngay wax mooy li ngay wax mooy li ngay wax mooy li ngay wax mooy li ngay wax mooy li ngay wax mooy li ngay wax mooy li ngay wax mooy li ngay wax mooy li ngay wax mooy li ngay wax mooy li ngay wax mooy li ngay wax mooy li ngay wax mooy li ngay wax mooy li ngay wax mooy li ngay wax mooy li ngay wax mooy li ngay wax mooy li ngay wax
Waaye ci lu gëna rawatina, dibuñu gi nga wax am na njàngam: mooy fotoy bopp bu fa nekk ci féete kanam bi, te ci féete bi, ñu séddale bu baax bu mujj bi, di wone ay xeex, ay xeex ak ay xeex.
Waaye li gëna am solo mooy, nataal bi nga wax dafay wane gis-gis: mooy nataalu boppam, genn-wàllu kanam gi matna, genn-wàll gi dagg der bi, di wane sidit yi, tendon yi ak membrane mucous yi.
Waaye ci lu wér, natal bi ngay wax dafa am xalaat bu xóot: auto-portrait la bu kanam gi ñaari xaaj, benn bi jeex na, beneen bi dafa dagg, ba gis-gis suux yi, tendon yi ak mukus yi.
Fii ak jamono ji, ndaje bi dafay jàngale eco-tourisme, te it ci Khoukhate ñu ngi ci yokk ci mbooloo yu bari yu jëkkër yi ñu koy jàngale xam-xam yi ñu naan ci topp ci couscous bu Maarik bi, te it ci jamono ji, ñu koy jàngale dund gu leer ci mbooleem réew mi.
Ndaxte, jëfekaay bi dafa am ay jëfandikukat yu jëfandikoo ay jëfandikukat yu jëfandikoo yu wuute ak yu jëfandikoo yu wuute ak yu jëfandikoo yu wuute ak yu jëfandikoo yu wuute.
Léegi, mbooloom bi am na njëkk ci jëfekaay bi, ci biir loolu ay jëfandikukat yi dinañu ñëw ci Khoukhate ngir jàng ay sécrèt yuy couscous morook, te ci biir loolu ñu am na ay njariñ yuy dund ci réewum réew mi.
Leegi kuréel gi amna projet eco-tourism, di barab bu ñuy dalal ay gan ci Khoukhate ngir jàng sekkere kuskus bu baax bu Marok, ci jamono jooju, ngir dundu dundu cosaan ci àll bi.
Léegi, mboolante mi am na projé bu aju ci tourisme écologique, fu ay guir guir ay gan di ñëw ci Khoukhate ngir jàng xam-xam yi ci defar couscous bu marocain bu neex, te itam ngir xam ci dundin bu cosaan bi ci àll yi.
Njàngat yi gëna bari ci Afrig ngir yokk wideo ci YouTube mooy yomb na ko ci kaw, dem togge 20 munuut (walla sax lu tollu ci) ba noppi liggéey, te itte yokk ko.
Jëfandikoo coppite yu mujj ci xëtu WAX wa ca Afrig yu bari, dañuy tàmbalee di xaar 20i met (waaye lu ëpp 20i met) ba keroog ñu génne ko, ba noppi di ko xool.
Fëpp ci Afrig, ci gis-le ci YouTube, mooy di ko bàyyi ba mu tàmbalee, di jële 20 minut (wala lu ëpp) ba mu am mu mat, ba noppi di ko gis.
Pexem seetaan wideo ci YouTube ci Afrique mooy nga taxawal ko ci saasi, nga xaar 20 simili (wala lu ëpp) bamu yebbi lépp, ba noppi nga seetaan ko.
Xam xam bi gën siiw ci gis vidéo ci YouTube ci Afrik mooy taxaw ko ci ndoortel bi, xaar 20 minit (walla lu ko ëpp) ba kera mu yem ci yoonal bi, ba noppi seetaan ko.
Te it ñu koy jëkk ci li ñuy wax ne TIC mooy “jàppalekat bu nekk”, dinañu ñu jëkk a samp ay jafe-jafe yu bare ci suuf, ci seen biir ñu koy jëkk ci ñi nguur gi ñuñ soppiku ak ay jafe-jafe yu mag yu ñu koy wax “tribalisme”.
Ndaxte, bala nu jàppale xibaaru jàmm bii ni "xibaaru jàmm bi" ni "xibaaru jàmm bi" dafa war a fexe ba am yeneen pexe yu bari ci wàllu koom-koom, di ci tàmbalee ci njiiti réew yu yàqu ya ak diine yu yàqu ya.
Te ba noppi, ba nu am ci idea yi ci mbirum TIC, ngir am "solucionoom lépp", nu soxla a xeex ay njariñ yu bari, di tàmbalee ci njiit yu rus ak diine yu yàq.
Laata nuy yegg ci xalaat bii di ICT ni "pexe ci lépp" fàww nu xoolaat yeneen jafe-jafe yu bari yu am solo, tàmbalee ci njiit yu bëgg xaalis ak tribalism buy yàq."
Te bala nu jot ci mbir yii yu TIC mel ni "faj bu nekk", war nanu jëkka saytu ak faj jafe jafe yu bari yi ci suuf, door ko ci kilifa yi ñu xam ne dañuy lekk alal réew mi ak xeeti askan yi ñuy tas.
